50             1680. R. VAN GOENS.

van de Compagnie gepleeght, zullen komen aen den dagh te
brengen, hoe groot de somme by Verkoopinge van die aen-
gehaelde of ontdeckte Goederen, na voorgaende confiscatie te
procederen, oock soude mogen wezen.

Art. 28. By aldien de voorsz. particuliere Goederen, buyten
ordre of consent als vooren, in de Schepen van de Compagnie
geladen, zouden mogen aengaen, en ingenomen syn by een
Officier van ’t selve Schip, of yemandt daer mede overvarende,
sal de zelve werden gestraft met de doodt, ten minsten met
openbare geesselinge, na exigentie van saeken.

Art. 29. En voor zoo veel belanght de Officieren, die
ordre tot de inladinge, of overneminge van de voorsz. particuliere
Goederen hebben gegeven, of d'inladinge of overneminge der
selver niet en hebben geweert, getracht te weeren, of ter
plaetse van haer eerster aenkomste, zulcks in manieren als
hier na breeder werdt geseydt, niet aengegeven, sullen de
selve mede werden gecorrigeert en gestraft, ’t sy by deportemenk
of anders, na bevindinge van saeken.

Art. 50. Tot welcken eynde alle Officieren, Matroosen en
Soldaten, gehouden sullen wezen, ingevalle en wanneer sy
kennisse sullen hebben bekomen, dat eenige particuliere Goederen
buyten ordre of consent als vooren, in de Schepen van de
Compagnie syn geladen, of buyten Gaets en onderwegen
overgenomen, soo in ’t gaen na Indin, als in ’t wederkeeren
van daer, mitsgaders in Indin selfs, of oock buyten Gaets
of onderwegen, uytte Schepen van de Compagnie gelost, en
aen andere overgegeven, suleks te openbaren en aen te geven,
verstaende onder genietinge van soodanige premie als hier
vooren staen vermelt. Te weeten, in ’t Vaderlandt aen den
Bewindhebber of Bewindhebberen, die tot het ontlossen van
de selve aen Boort zullen komen: Tot Batavia aen den
Generael en de Raden; Op Ceylon aen den Gouverneur of ’t
Opperhooft van de Plaets daer sy zouden mogen arriveren :
Aen de Cabo de Bonne Esperance aen den Gouverneur,
Commandeur of ’t Opperhooft aldaer, en voort in Indin aen
den Gouverneur, Commandeur, Directeur of ander Opperhooft,
