1696. W. VAN OUTHOORN.           411

Ad 1""", De Compagnie’s vaartuigen, welke de inlandsche
praauwen moesten beschermen, maakten ’t zoo bond onder het
voorgeven van de praauwen te visiteeren, dat de inlandsche
handelaren voor deselve byna immer soo bevreest en be-
kommert waren, als voor de rovers selve, die hun in het
 vaarwater onthouden.

Ad 2den, Het uytdrucken van een vaste ofte sekere plaats
by de passen, die alhier aan de vaartuygen, vertreckende na

Java’s Oostkust, werden mede gegeven, door de voors. kruys-

vsers genomen en misbruykt werd tot een oorsake om de
sluyden te quellen en parthye gelt af te persen, wanneer
juyst imand buyten sodanige plaats door haar gerencontreert
vofte gevonden wert, alhoewel in de saak selve gants geen
misdaad resideert ende de sodanige vry staat, als merendeel

sin hun eygen land, de geheele oostkust van Java te bevaren.

12 October. Last om de brieven van de Heeren XVII"er
of van de Indische Regering, welke op buiten-kantoren
werden ontvangen, aldaar in volle vergadering te openen
en te lezen.

Vroeger deden de Gouverneurs en Commandeurs zulks pri-
vatim, hetgeen waarschijnlijk tot moeijelijkheden aanleiding gaf.

12 October. Voorschriften nopens het opzenden van
Compagnie's dienaren naar Batavia.

De Gouverneurs, Directeurs, Presidenten, Commandeurs en
mindere opperhoofden op de buiten-kantoren werden aange-
schreven :

1 aan geene gequalificeerde ministers van de penne of militie
(de eersten tot boekhouders en de laatsten tot sergeanten
inclusief), die hun verbonden tijd niet hadden uitgediend,
te vergunnen naar Batavia op te komen, tenzij met afge-
schreven gage, van den dag af, waarop zij hun kantoor
verlieten ;
