1708. J. VAN HOORN.            515

19 October.
9 November,

Verbod tegen tandak en ronggeng’s.

E

Volgens de Regering had het tandak, hetgeen binnen de
jurisdictie van Batavia al meer en meer toenam, vele moorden,
diefstallen en andere vongelucken’ ten gevolge.

Zij verbood daarom aan een iegelijk, binnen of buiten Batavia,
tandack of ronging-spel op te regten ofte te laten doen’, op
verbeurte:

1 van de dansmeyden ofte speelsters met haar speeltuyg
ven ’t verdre daar aan gehoorende’, ten behoeve van de
Compagnie ;

2 van eene boete ad 25 rijksdaalders ten behoeve van de
armen, te betalen door den eigenaar der dansmeiden.
Bijaldien de ronggeng’s waren vrije lieden, zoude, in de

plaats van hare confiscatie ten voordeele van de Compagnie,

treden eene boete van 50 rijksdaalders voor elke ronggeng, te
betalen door dengene, die daer van syn profyt trekt off sig
daer mede geneert.’

Slechts voorzien van eene schriftelijke vergunning, afgegeven
met voorkennis van den Gouverneur: Generaal door den geene,
die het opsigt over den inlander is aenbevolen’, mogten
(inlandsche) officieren voffte andre fatsoenelyke inlandse hoofden
tot hun eigen vermaak met hun eigen ronggeng’s laten tan-
dakken.

Dit verbod is palomme’ in de Chinesche, Maleische en
Javaansche talen afgekondigd.

5 November. Last op het Gollegie van Heemraden alle
leen-brieven wegens in leen uitgegeven landen in een
afzonderlijk boek te regi-treren.

Heemraden hadden voorgesteld de leen-brieven vonder haar
Eerw. ter bewaringe te laten blyven in plaats van die stukken
aan belanghebbende uit te reiken, om voor te komen, dat
niemand, na ’t overlyden van den begiftigde, sulke landen
kome te eygenen’
