1680. J. CAMPHUYS.                259

geld en rys randsoen, mitsgaders 24 gl. by intrede in
een nieuw verbant.

1 Bottelier om over de dranken en provisien van d'Ed. Comp,
die in de wooningh van d'heere Gouverneur-Generaal ge-
bruykt wierden, het opsigt te houden om daardoor het
frequente steelen der slaven te beter te beletten, met de
gagie van 24 gl, mitsgaders sergeanten costgeld en
randsoen, daerenboven nogh soo veel tot syne kleedingh
genietende, als de helmbardiers voor haer liverey.

En dat wvyders de verdere dienaren, welke de heere Gou-
verneur-Generaal tol synen dienst moeste en mogte houden,
te weeten:

1 hoffmeester,

1 kleermaker,

1 koek,

1 tuvnier, etc.
haer souden moeten vergenoegen met sodanige gagie, costgeld
en randsoen, als haerlieden soude werden toegevoegt.

Dat men wyders uyt insigte, dat de livreydragende dienaren,
(geene svlieden tot nogh toe in goederen genoten, in verre
na niet van nooden hadden en ’toverige tot incoop van ’
verdere vereyschte tot hare kleedingh met schade weder ver-
coopen moesten, het soo wel d’E. Comp. als haerlieden profita-
belder wesen soude, dat de bovengenoemde twaellf persoonen
uyt de klevne winkel, op ordonnantie van d’heer Directeur-
veneraal, jaerlyex, hoewel op twee bysondere tvden, quaemen
te genieten hondert rds. contant yder ofte twaelf hondert rds.
te saemen, waeruyt sylieden, niet alleen te weten, de 6 helm-
bardiers, 2 lyffschutten, 1 coetchier en t trompetter haer
liverey en den eersten helmbardier en bottelier haere kleding
gemaekelyck souden konnen vinden, voornamentlyek als sy-
lieden het uyt de kleyne winkel voor dien prys, als de heeren
van de hooge regeering, konden krygen, maer ook nogh wel
twee rd. ter maent overhouden om door den eersten helm-
bardier ingehouden en by haerlieden cost geld gevoegt te wer-
den tot des te beter houdinge van haere gemeene tafel; en
