1692. W. VAN OUTHOORN.          ze

22. Dog welke belasting en ontheffing eenelyk te verstaen
is op goederen van eenig belang, dog kleynigheden synde, die
selden voorvallen, of verstrecking ten dienst der negotie-pak-
huysen, sal sulx maer ten eersten op de ordinaire maendelyxe
oncosten werden vereffent.

25. De Dispensiers sullen by ontfang van vivres of eenige
andere goederen van eenige plaetsen, het sy Patria of de Indiase
comptoiren, gene inschryving mogen doen, dan het geen hun by
extract uyt de factuur van het schip, waermede die aengebragt
syn, door de Opperkooplieden verleent en by den Negotie-boek-
houder ondertekent, sal werden opgebragt, hetgeen sy ook soo-
danig sonder de minste verandering sullen moeten inschryven,
schoon’er iets te kort mogt komen, welk te kort komende,
dat somtyts op de vaderlandse cargasoenen voorvalt, na de ge-
legentheyt der saek, na voorgaende ordre van den heere Direc-
teur-Generael, weder op het comptoir Batavia sal werden af-
geschreven, om hetselve wyders met het generael te liquideren.

24. Maer by het ontfangen eeniger provisien uyt het
Patria, die by de factuur niet bekent en staen, gelyk mede
wel gebeurt, sullen de Dispensiers daeraf, na ontlossing van
het schip, aenstonts kennisse geven aen de Opperkooplieden,
om alvorens te ondersoeken, of er ook eenig abuys by de
extract factuur mogt ingeslopen syn; soo neen, sal dat over
ontfangene, na voorgaende beraming der prys, ingeschreven
en aen het comptoir Batavia goet gedaen werden, om het

generael daervoor te konnen erediteren.

25. Dog alle leccage op natte waren en onderwigten op
pond goederen sullen, na voorgaende verklaring door expresse
gecommitteerdens en speciael bevel van den heer Directeur-
Generael, op reekening van winst en verlies werden afgeschreven
sonder geldsomme, alsoo de prysen van alle restant vivres
by verstreeking of versending, by een apparte prys-courant
opgestelt, daerna gereguleert syn, dat ook de ordinaire ver-
vulling en onderwigten daer mede gegalueert blyven.

26. Welke prys-courant, by den heere Directeur-Generael
met alle omsigtigheyt opgestelt svnde, de Dispensiers ook

-
