1701. W. VAN OUTHOORN.            517

27 Mei. Vernieuwde afkondiging van het plakaat van
26)29 Mei 1690 betreffende den aanvoer en het ver-
blijf van Chinezen te Batavia.

14 Junij. Intrekking van het ambt van voorlezer van
de gereformeerde, Fransche gemeente te Batavia.

Niet meer dan hoogstens 10 12 toehoorders kwamen
gewoonlijk bijeen, die vapparent selfs konnen lezen ofte haar
van de Nederduytse tale bedienen.’

Dit besluit van de Hooge Regering viel echter niet in den
smaak van verscheide’’, te Batavia aanwezige Franschen, die
met tranen in de oogen’ zich beklaagden, dat shaar tegen-
woordig de gelegentheid benomen was om publyk en
gesamentlyk God te verheerlyken en haar selven onderling
rte stigten, om welke oorsaak zv haar vaderland en maagschap
verlaten hadden.’

Tegen dergelijke argumenten was de Regering niet bestand,
waarom zij haar besluit reeds den 2de" September 1701 introk
en zulks waarschijnlijk te eerder, omdat de voorlezer zijnen
dienst gratis wilde verrigten.

20 Junij. Last op de administrateurs en pakhuis-meesters
op de buiten-kantoren aan de scheeps-overheden sonder
vonderscheyt van jder vaartuyg, waar mede eenige
coopmanschappen of andere goederen uyt hare schepen
vaan land en in s Comp' packhuysen sullen wesen
vgelevert, te geven een behoorlyke recepisse of quitantie

ze Julij. Verbod voor vreemde inlanders zich binnen
de jurisdictie van Batavia te begeven onder andere dan
hunne eigene hoofden.

Om zich aan hunne veygentlyke’ hoofden te onttrekken
veranderden vele Javanen, Maleijers, Balinezen, enz. niet alleen
van woonplaats, maar zelfs van kleeding.
