Werd   EL   tr wa ie 7E   RS nl   rd   rin PE ene Eer   Fe PNG
    -     hik 54           "     E      een               :
pl      Rh   2     -

260   ng    1890. J. CAMPHUYS.

voor welke tafel, voor sooveel als daer aen eten en verder niet,
even gelyek van outs en als nogh, verstrekt souden konnen
werden vry speceryen, peper, water, brandhout, lamp-olie en
een bos van 50 stucx kaersen, mitsgaders uyt het ambagts
quartier drie slaven, te weten: 1 tot koek en marktganger.
1 tot wasser en een tot veger ofte huysjongen.

19 Mei. Voorschriften nopens het vloppen" der Chinezen.

1. De Chineesen sullen van nu voortaen nergens anders
mogen toppen dan alleenlyek in de publyeke topbanen, daer
toe met onse kennisse voorgestelt ofte nog voor te stellen, en
gevolgelyk degene, die aen eenige Chineesen toegelaten sal
hebben, dat er in syn huys, stoep, thuyn ofte erve, ’L sy
binnen of buyten de stadt, getopt werd, daer voor verbeuren
een somma van vyff en twintigh rxs. voor de eerste en vyfftigh
rxs. voor de tweede reyse, hoedanige boete oock den pagter
verbeuren sal, indien hy daer toe bevonden werd consent
gegeven te hebben.

2. Des sal hetselve niet mogen geschieden op Sondagen
ofte andere feest- ofte bede-dagen, op poene van vvftigh rxs.
door den pagter en thien rxs. door yder speler, ’tsy dat het
in de publyke topbanen of wel elders, binnen of buyten ’s huys,
geschiet mogte zyn.

5. Oock en sal der op de gemelte publyeke topbanen niet
vroeger dan ’s morgens ten ses uuren, nogte later dan ’s avonts
ten negen uuren getopt ofte gespeelt mogen worden, mede op
de verbeurte van ses rxs. voor den pagter en drie rxs. voor
yder speelder.                            -

4, En sal voor yder toptafel, ’tsy dan hoe vele dater
in yder publycke topbane wesen mogten, by den gene, die op
den top voorsitten wil, betaelt werden twee en een halve
rxs. voor een halff etmael ofte soo veel minder, als hy met
den pagter sal konnen over een komen.

5. De pagter, collecteurs ofte medestanders van de Chineese
topbanen sullen geen andere natien, ’t sy Europeanen ofte
