1699. W. VAN OUTHOORN. 485

uitgedient, weder aftreden tot hare voorgaende gagie van 52,
56 of 40 guldens; maer die syn verband heeft uytgedient en
dan genegen is na het vaderland sig te begeven, mag de gagie,
die hy wint, 'tsy van 60 of 45 gld, behouden en daer mede
repatriren.

Onder-chirurgyns werden in het vaderland ordinair aenge-
nomen voor 24 guldens ter maend en syn insgelyks gehouden
daervoor drie jaeren hier te lande te dienen sonder verbetert
te werden, soo lange sy onder andere opper-chirurgyns te
scheep vaeren; maer, wanneer sy op cleene scheepjens alleen
of op-de comptoiren aen land dienst doen, dan connen de soo-
danige, na verloop van drie jaeren ofte wanneer hun verbonden
tyd hebben uytgedient, in gagie tot 28 50 guldens als
chirurgyns werden verhoogt, even gelyk ook deselve by voor-
vallende gelegentheden tot opper-chirurgyns connen werden
aengesteld en de voorsz. gagien toegevoegt, mits, dat alvorens
g'examineert ofte van haer bequaemhevt preuve gegeven soude
moeten syn.

Derde chirurgvus werden in het vaderland aengenomen tot
14 guldens ter maend en mogen, hier te lande gecomen
syvnde, na verloop van drie jaeren, na haer gedragen en
bequaemheyt, tot onder-chirurgyns met 20 guldens en 24 gld.
ter maend, mitsgaders ook vervolgens als ander onder-chirurgyns
werden g'advanceert.

Die uyt de militie ofte de zeevaert tot de chirurgie getrocken
en gebruykt werden, mogen, na gegeve preuve van eenige
maenden en dat by examinatie tot voorsz. werk bequaem
bevonden werden, in gagie tot 14 16 guldens werden ver-
hoogt, om daer voor haer lopend vyfijarig verband uytgedient
hebbende, voorts tot onder-chirurgyns met 20 24 glds. en
vervolgens, na voorval en gelegentheyt van saken, soo als hier
hoven van de onder-chirurgyns gesegt is, geadvanceert te
werden.

Inlandse chirurgyns werden gemeenlyk na haer bequaem-
heyd tot 10 12 en uyterlyk 14 guldens ter maend onder
een vvf jarig verband aengenomen, en daerna vervolgens tot
