182                1686. J. CAMPHUYS.

18. En sal daerom niemant vermogen syn water te maecken,
gevoeg te doen off andere vuvligheden neder te werpen, als
ter plaetse daertoe geordonneert, op poene van daerover ge-
laerst te werden.

19. Niemand sal vermogen eenige twist ofte tweedragt
tegens den anderen te moveren; en sal den binnen-regent sulx
moeten tragten voor te komen, niettemin daervan kennisse
gevende aen de buvten-regenten.

20. Van gelyeken sal oock niemand een anders goet ver-
mogen na sig te nemen ofte tragten te verduysteren, onder
wat pretext het ook soude mogen syn, op peene van daerop
na exigentie van saecken, ten exempel van andere, gestraft te
werden.

21. Den binnen-regent sal moeten beletten en voorkomen,
dat door ymant eenigen stercken drank in’t gem. armhuys
werde gebragt tot voorkominge van alle dronekenschap, gelyck
ook door hem het dobbelen, speelen en alle oneerbaarheden
met de uyterste vlyt geweert sal werden.

22. Imand der armen, genegen synde, boven de Sondaegs-
predicatien, in de weeck den publiecken godsdienst by te woonen
ofte tot divertissement ergens anders te gaen, sal sulx den
binnen-regent bekent maecken en ter behoorlyeker tyt weder
in't huys moeten verschynen, ’t welek des avonts voor het
gebet ende sulx ten halff sevenen sal syn, sullende de poort
van’t huys precies ten agt uuren geslooten werden.

25. De armen persoonen, in't generael uytgaende,. sullen
hebben haer te wagten voor eenige bedelarye langs ’s heeren
straeten off wegen, onder wat schyn sulx oock soude mogen
wesen, op poene van de eerste reyse een maend, de tweede
reyse drie maenden ende de derde reys voor altyt uyt het
armenhuys gesel en daer benevens ter discretie der buyten-
regenten gelaerst te werden, aen denweleken den binnen-regent,
daervan kennisse krygende, opstonts gehouden sal syn ’t selve
bekent te maecken.,

24. De armen sullen gehouden syn de broederen diaconen
en insonderheyt de buyten-regenten, mitsgaders den binnen-
