1680. R. VAN GOENS.             47

14, Te verdeelen W, voor die van den ontfanger en ,
Voor den paghter.

16. En sal den paghter niet vermogen de voors. sluyckerye
le verswygen, nogh eenige der waaren achter de handt te
houden off met de contraventeurs en fraudateurs dier wegen
te composeeren, op soodanige peene, als met de volgende woorden
door de Heeren onse prineipalen in het 50 art. van haer E. E.
reglement daerop gestelt syn, namentlyck sullen (te weten de
Paghters off die by haer als opsienders syn gestelt) gestraft
Worden met de doodt en over negligentie en versuym met
Openbaere geesselingh en andere swaere straffe nae vereysch
van saecken.

16. Maer van vooren gestelde thol en gereghtigheyt betalingh
Sal exempt en vry blyven alle het geene vande gespecificeerde
Waaren de overcomende vrunden uyt het vaderlandt, by biljet
Vande heeren meesters off haer E. Ed. gecommiteerdens, doceren
Sullen hua geconsenteert te syn om met haer herwaerts over
le voeren; en welck biljet den ontfanger en licentmeester sal
moeten overhandigt werden om telkens vanden invoer daer op
aenteeckeningh te doen, etc.

Voor deze pacht toonde bij de opveiling niemand veenige ge-
snegentheyt,’ weshalve de Regering den 114 Julij 1680
besloot de zaak te laten, gelyck te vooren en tot noch
geweest is, menende, dat met dese genomene (hoewel vergeefs)
preuve de ordre en het behagen der Heeren Meesters ten over-
vloede sal wesen voldaen

 Julij. Verbod tegen het dragen van juweelen, paarlen,
goud en zilver passement, gouden kettingen en knoopen
en vandere geinventeerde werken of dragten van goud
vof zilver - Verbod. tegen het houden van vcarossen
vofte overdekte callessen"’.

Dit stuk bestaat hoofdzakelijk uit extracten uit de generale
Iissives van Heeren XVIIe" van 23 November 1631, 21 October
. 1676 en 1 November 1678, alsmede uit het reglement van 16
