1686. J. CAMPHUYS              115

Vooral met atap gedekte bamboesen kleyne huyskens ofte
katten moesten opgeruimd worden, waartoe de Baillaw op
eigen gezag kon overgaan, indien de eigenaren tot ult. Mei
1686 onwillig bleven aan den last van Schepenen te voldoen.

Ook werd de Bailluw aangeschreven met den meesten
Spoed te doen afbreken valle pisbakken, gevoeghuyzen, stel-
"lagien, hoenderkotten ende alle andere ongequalificeerde tim-
"Meragien ende opstallen langs de grachten ende de groote
Fivier binnen deeser steede, except soodanige gevoeghuyzen,
"die ten volle in ofte over ’t water staen ende sonder erge-
nisse van de voorby gaende ofte voorby vaerende luyden
"gebruyekt connen werden’

5 Mei. Last op de Notarissen op de buiten-posten zich
strikt te houden aan het bepaalde bij de resolutie van
16 Februarij 1680 nopens het uitsluiten van de
Weeskamer of den Curator ad lites. Verbod tegen
tijdelijke uitsluiting van de Weeskamer of den Cura-
tor ad Lites in testamenten. Voorschrift nopens de
emancipatie van lijfeigenen bij uitersten wil.

Weesmeesteren hadden bij geschrifte geklaagd :

1 dat met de meeste ligtvaardigheid bij voortduring in tes-
tamenten de Weeskamer werd uitgesloten;

20 dat eene nieuwe soort van hoedel-beheerders was uitge-
dacht, die de boedels aan de Weeskamer overgaven, zoodra
t hun niet langer gelegen kwam de hun toevertrouwde
boedels te administreren ;

39 dat lijfeigenen bij testament werden vrijgegeven, zonder
dat in hun onderhoud behoorlijk was voorzien.

De Regering beaamde die klachten en liet daarom een
Authentiek afschrift van dit stuk toekomen aan alle Collegin
Van justitie, Notarissen te Batavia, en Secrelarissen en Nota-
Fissen op de buiten-posten.

Als straf op het tijdelijk uitsluiten van de Weeskamer, enz.

Paalde zij, dat geen boedel, waarin een testament met

-
