1698. W. VAN OUTHOORN.          445

hedreigd, cten proffyte, als voorsz. staet, boven en behalven
sodaenige straffen ende vergoedingen, als by voorval van brandt
nae rechten daer toe soude mogen staen’. Alle fornuizen,
welke tot de fabricatie van kandij-suiker, enz. gebruikt werden,
moesten afgebroken worden.

S April. Regeling nopens de uitbetaling van tractementen,
toekomende aan overleden, inlandsche militairen.

Is goetgevonden en verstaan, dat voortaan by t overlyden
van eenig inlants militair in den dienst van d’. Comp, tsy
hier op Batavia of elders in eenige expeditie, vrouw en kinderen
of wel alleen een of meer kinderen sonder vrouw nalatende
en geen testament gemaakt hebbende, in het eerste geval aan
d'een en d’'ander te samen of anders aan desselfs nagelatene
kinderen alleene de volle, te goet behoudene gagie sal werden
voldaan en afbetaalt, als synde in regten wettige erfgenamen ;
dog wanneer alleen een weduwe sonder kinderen sal hebben
nagelaten, alsdan aan sodanigen weduwe niet meer te laten
uytkeren en voldoen dan de eene helft en de andere helft
aan degene, die uyt kragte van namaagschap betonen sal des
overledens wettige erfgenaam en gevolgelyk tot voors. andere
helft geregtigt te wesen: mils dat, wanneer sodanigen erfge-
naam sig niet opdoet ofte wel gehelyk geen erfgenamen voor
handen wesen mogte, sodanige overblyvende gagie, tot suyvering
der inlantse soldy-boekjens, by deselve afgeschreven en onder
de vereyste notitie aan de Comp. goetgedaan sal moeten werden.

11 April. Last op de procureurs te bewijzen, dat zij
de hun verleende appointementen aan hunne clinten
hadden overgegeven.

Schepenen bepaalden, dat de procureurs, die ten profyte
van hunne meesters respective eenige appoinetementen komen
te ohtineren, binnen aght off ten uyttersten veerthien dagen,
van den dag der pronunciatie afgerekent, alhier in judicio

ize k "Rr
