400          1696. W. VAN OUTHOORN.

1696.

7 Januarij. Bepaling, dat de aan Compagnie’s schepen te
verstrekken boter voor de eene helft zoude bestaan uit
Hollandsche en voor de andere helft uit Bengaalsche
boter.

Uit schaersheyt off gebreck van de eerste soorte’ was der-
gelijke verstrekking nu al een geruymen tyt in gebruyk geweest
en sulx genoegsaem tot een gewoonte geworden

9 Januarij. Last voor valle plaetsen om de Oost en elders
vaen die van het guarnisoen en andere bediende, daer
vaen de verstreckinge van vlees en speck gebruykelyk
sy, voortaen de eene helft van het jaer het gewone
vrantsoen en de andere helft het ordinaire costgeld te
vverstrecken.

In het stuck der verstreckinge van de costgelden en rant-
soenen van montprovisien ofte contanten’’ bestond geen vaste
en eenparige voet.’

Ook meende de Regering, dat door bovenbedoelde regeling
de eischen van gezouten vleesch en spek uit Nederland veenig-
sints’’ zouden kunnen verminderen.

Aan de gouverneurs of opperhoofden en hunne politieke raden
werd overgelaten de keuze van den tijd, vin’t welke de uyt-
deelinge van't een ofte het andere, na de gesteltheyt der tyden
en plaetsen, met de meeste vrugt en nuttigheyt, als genoegen
van het volk, in iders resort sal konnen en behooren te ge-
schieden.

9 Januarij. Regeling van copieer-werk op de vcomptoiren
vin de gouvernementen en plaetsen om de Oost.

Het groot volume’ van dat werk maakte de Regering
bedacht op vermindering daarvan: ook omdat de moeyte en
