ee

1692, W. VAN OUTHOORN.          299

De inwisseling geschiedde op bevel van Heeren XVIIe,
blijkens hunne missive van 17 December 1690, omdat de kas
te Batavia voldoende van zilveren specie voorzien en de waarde-
bepaling der dukatons ad 12  schellingen voor de Compagnie

te nadeelig was.

dd

26 Februarij. Verstrekking van rijst vit Gompagnie’s graan-

magazijn aan de Diaconie en aan het Lazarus-huis, vtegens
de minste prys, die de rys de Comp. komt te costen.

Vroeger werd die rijst van particulieren gekocht en de in-
komende regten daarop door de Compagnie vergoed.
sEenige thol zoude voor die rijst niet betaald worden, valsoo
sdese huysen daervan by voorige resolutien gexcuseert zvn.
5 Maart. Anstructie voor den Konstabel-majoor en den
Boekhouder van de artillerie.

         le
1. Den constabel-mayoor sal door syn schryver off adsistent

Constabel doen houden drie hoekjes, te weten: een ontfang-en
Afscheep-boekje, een equipagie-boekje en een garnisoen-boekje,
daarin observerende de volgende requisiten.

2. In den eersten of den ontfang- en afscheep-boekje sal
Ordentelyk moeten werden aangetrocken en gespecificeert al het
geen uyt het Vaderland en van de Indische Comptoiren ont-
langen, mitsgaders derwaarts versonden werd.

5. In het tweede of het equipagie-boekje sal moeten komen
de uitgave aen de schepen en vaertuygen en ontfang van de-
selve, formerende daer in voor yder schip een reeckening om
'er ongelaxeert op aen te tevekenen al het geen daeraen ver-
Strekt werd, item een generale reeckeninge voor de cleene
Vaertuvgen, op dewelcke men al hetgeen ten behoeve derselve
Verstreckt en verwisselt mogte wesen, af en aen sal moeten
Schryven, soo mede een reeckeninge met de benaming van
Cquipagie van schepen, om daerop te connen brengen dese en
Stene cleene verwisseling van geweiren als anders, en hetgeen

