1681. R. VAN GOENS.             69

van het vergift, betaling eener boete van 100 rijksdaalders en
arbitraire correctie naar bevind van zaken.

Het verhod gold voor veen ygelvek onser ingesetenen ende
onderdanen, binnen ende buyten deser stede habiteerende.

7

zo Maart. Last tot het inleveren van eigendoms-bewijzen
van graven in de groote kerk, staande aan de Oost-
zijde van de groote rivier te Batavia.

Daartoe gemagtigd bij resolutie der Hooge Regering van 7
Maart 1681, vaardigden kerkmeesters dezen last uit.

Binnen drie jaren, gerekend van 1 Januarij 1682, moest men
Aan kerkmeesteren zijn regt van eigendom op die graven bewijzen,
Op peene andersints de eygendom daer van te verliesen.

8 Maart. Bepaling van het aantal vkaffers’ (oppasser),
toegevoegd aan eenige officieren van justitie.

Dit aantal werd vastgesteld op:
8 voor den Bailluw;
8  Landdrost aan de West-zijde;
6  Oost-zijde.

10 Maart. Verbod tegen het deserteren van Compagnie's
dienaren naar Bantam, enz.

In de resolutien der Hooge Regering van 10 Maart 1681
komt voor, dat zij tot weringe van het jegenwoordige buyten-
sporige weghloopen van Comp. dienaren naar Bantam, als
velders, met den allereersten daar tegen ende ten dien eynde
’een strickt placcaat soude doen emaneren, met hooge straffe
op die schelmstucken.’

Het blijkt niet, dat het plakaat werkelijk is afgekondigd.

6 Junij. Bepaling van de rang-orde van de Collegin
van Schepenen, Weesmeesteren en Heemraden bij
officile gelegenheden.
