1688 J. CAMPHUYS,                  251

scherpregter, de materialen en het arbeyts loon der nodige
timmerasies, item de opregtinge der geregtsplaatse ofte het
schavot met het daar toe gehoorende touwwerk en andere
requisiten, desen allen aangaande is best en gevoegelykst
geagt. na ultimo Augustus aanstaande, door den Secretaris van
Schepenen niets meer van de eerst genoemde, veel min van
de andere lasten te laten betalen, maar in het toekomende
alle die uytgiften te laten geschieden alleenlyk uyt ’s Comps
cassa, op ordonnantie van d’Edele heer Directeur Generaal,
onder de rekeningen, die daar van door den gem. Secretaris,
met kennis van den president van Schepenen, bevoorens on-
derteykent zullen zyn, gevolglyk dan maar alleen den ontfang
van deselve inkomsten te laten verblyven aan den Secretaris,
om alle maanden off soo ras hy een considerabele somma
gelds uyt de boven gemelde geregtigheeden ofte inkomsten
ontfangen mogt hebben, ’tgeld, onder hem zynde, aan de
E. Compagnie over te brengen, te weten, de heeren geregtig-
heeden aan den ontfanger generaal en de resteerende inkomsten
in ’s Compagnies cassa, mede met voorgaande ordonnantie van
den heer Directeur Generaal, ende dierhalven van dien ontfang
en uytgift maar alleen een simpele cassa reecquening door
hem te laten houden, om jaarlyks aan den heer Directeur
Generaal over gegeven, en tegen de Bataviase negotie boeken
geconfronteerd te werden.

Ten slotte werd bepaald, dat de secretaris van Schepenen
ssedert primo September 1687 geen meer camer-boeckjens
shouden, maer alleen syn naderen ontfangh ende gecontinueerde
uytgiffte by een cassa reeckeningh sal behoeven te verant-
woorden en dan voorts handelen, als voorsz. staet.’

Bij missive van 5 November 1690 hebben de Heeren XVIIten
deze voorschriften goedgekeurd.

50 Julij. Bepaling, dat Heemraden jaarlijks, na vooraf-
gaande, publieke waarschuwing, zouden schouwen de
heeren-wegen, bruggen, rivieren en andere wateren, op zoo-
danig tijdstip, als zij vbest ende beguaemst’’ oordeelden.
