1684. J. CAMPHUYS.  -       129
haer kinderen aende meesters ten vollen sullen moeten over-
geven, en sigh wel waghten de meesters daerin te verhinderen,
veel min daerover te calangeren off lasteren, in welcke gele-
gentheyt de meesters sullen vermogens syn die kinderen haer
Ouders off voogden weder thuys te senden.

11. Ooek sullen de schoolmeesters sigh bevlytigen om haer
toebetrouwde kinderen te leeren haer overheden als ouders,
magistraten, leeraren, enz. behoorlyck in alle gelegentheden en
Ontmoetingen te eeren en respecteren, waertoe de goede voort--
ganck en exempel der meesters mede veel omtrent die teedere
gemoederen sal helpen.

12. De schoolmeesters sullen sigh moeten versien van
bequaeme plaetsen voor de kinderen om te zitten, soo tot
het lesen als schryven, en sullen agt geven, dat de knegtjens
en meyskens yder apart sitten, onder haere sexe, om alsoo
Alle ongeregeltheden en ongebondentheden voor te komen, die
seer ligt door vermengt sitten onder malkander konnen insluypen.

15 De schoolmeesters, die van d'E. Comp gegagieert worden,
Sullen de kinderen vande onvermogende en arme, selfs slaven,
Om niet moeten leeren: van andere, die een vrywillige gifte
en deselve willen geven, sullen die vermogen aen te nemen,
Maer de schoolmeesters, die van dE. Gomp. niet gegagieert
Syn, sullen van yder school kint soo veel ter maent genieten,
als de hooge regeringe sal goetvinden daer omtrent tot soula-
Siement van haer verdrietigen arbeyt te ordonneren, mits dat,
de maend ingegaen synde, inmiddens de kinderen voor het
Eynde thuys blyvende, de geheele maand gehouden sullen syn
le betalen.

14. De visitatie der schoolen sal tweemael des jaars geschie-
den door den predikant en ouderling, nevens een, die de hooge
Fegeringe daertoe sal gelieven te committeeren, om soo omtrent
de manier van leeren der schoolmeesters als progressen der
kinderen in't leeren, inspectie te nemen, en alsoo den een met
den ander omtrent het waernemen hacrer plight aen te manen.

15. De schoolmeesters sullen vermogen haer schoolkinderen

Openbare vacantie dagen te geven, namentlyek de tweede en
DEEL 1,                                               9
