1708. J. VAN HOORN,            605

overschryvinge de behoorlyke notitie geschreven en ondertekend
heeft op de vorige koop- off transportbrieven selfts, die er
in wesen en nogh niet genoteerd mogten svn, en buvten dat
nogh in ’t prothocol in margine van deselve, soo verre men
de vorige by terugsoekingh (na d'executie, sedert ontrent 25
jaeren verleeden in de coopbrieven gepractiseert synde) sal
konnen naspeuren, met aenwysinge van de datums en folio
der nieuwe koop- off transportbrieven, om alsoo voor te komen,
dat ’er met die oude koopbrieven (dewelke somwylen by ver-
schil over eenige oude servituten, mitsgaders gemeenen off
privativen eygendom van scheydmuuren als anders tot een
rigtsnoer moeten dienen, en daerom niet wel sonder nadeel
der eygenaers souden konnen vernietigt werden), nogh ook
met het ligten van een copia derselve geen bedrogh soude
konnen gepleegt werden; des sullen dan ook gecommitteerde
Scheepenen geen koop- en transport- off wel overschryvingh-
brieven mogen onderteekenen ofte hesegelen, voor en aleer de-
selve notitie op den dorso derselve gestelt en door den Secretaris
ondertekend sal syn; en sal ook deese notitien door de Secre-
tarissen van Scheepenen en Weesmeesteren respeetive gedaen
moeten werden op den dorso der Scheepenen kennissen en
Weesmeesteren kennissen, respective, te weten, dat het verband
door haerlieden ook op de laetste koopbrieff aengetekend is,
eer dat gecommitteerde Secheepenen off Weesmeesteren respec-
tive deselve sullen vermoogen tondertekenen en te besegelen.

Ten vierden, dat den Secretaris van heeren Scheepenen
voortaen gehouden sal wesen, niet alleen tot verligtinge,
decharge en gerustheyt van heeren Weesmeesteren en voorts
van alle andere, die genegen syn eenige vaste. goederen te
koopen off haere gelden op hypotheecq van deselve uytsetten,
op haere begeerte en sonder de luyden noodeloos op te houden
off langer, als het nodigh is, te laeten naloopen, by de protho-
collen na te sien off deselve niet reeds beswaerd off aen andere
verkogt en getransporteerd mogte syn en, des gerequireerd
werdende, daervan een schriftelyk blyk, met syne gewoonelyke
handtekeninge bekragtigt, te geven, waertoe hem den president
