244            1888. J. CAMPHUYS.

employeren. Wvyders wanneer men ook de sodanige aenge-
wesene Meesters of Vrouwen kan aensien voor persoonen, die
haer weg geloopen slaven niet buyten waerheyt souden willen
verschoonen, nog om de gemelte premie van vyf ryxdaelders
te ontgaen, oorsake wesen, dat de geslote deuren voor het
vlugten van so wel hare als andere hunne slaven wierden
geopent, of wel de vangers gemaekt tot helpers der selve, om
des te spoediger te konnen weg geraken, tot merkelyk nadeel
van Batavias Landbouw en welvaren.

14. Voorts alsoo ook bevonden werd, dater, sedert den
toevloey der boven genoemde Oosterse Natien, vele dieverven
van Menschen, Buffels en ander Vee gepleegt zvn en dagelyx
nog meer en meer gepleegt werden, soo is verstaen mede
by desen een iegelyk, wie hy zv, sonder onderscheyt van Natien
te interdiceren en te verbieden, eenige Menschen ’t zy vrye of.
lyf-eygene, ook geenerhande grof ofte kleyn Vee, ’t zv Bufels,
Koe-beesten, Paerden, Schapen, Bocken, Gevyten, ete. te stelen,
op poene van, daer op bevonden zynde, met de koorde aen de
galge gestraft te werden, datter de dood na volge.

In zijne vergadering van 22 October 1688 nam het Collegie
van Schepenen naar aanleiding van vorenstaand plakaat de
volgende resolutie:

Heeren Schepenen, het placcaet, by de Ed, hooge rege-
ringe deser landen op gisteren g'emaneert en op heden haer
eerwaardens door den Ed. heer president ter hand gesteld,
mitsgaders met klokken geslag gepubliceert, met aandagt nalesen-
de, hebben daerinne veelvoudige redenen gevonden om, soo voor
haar selfs in ’t priv, als van wegen de geheele borgerye, wel
gemelte haar hoog Ed. te bedanken wegens derselver loffelyke
yver voor de gemeene ruste en vrede der ingezetenen alhier,
die sedert eenige jaren herwaerts niet weynig geinfesteerd is
door de dieverven, roveryen en moorderyen als andere boos-
heeden van de dagelyks hier insluypende en indringende Ja-
vanen, Maleyers, Balyers, Macassaren, Bougineesen, Salevers,
Boutonders, Bimaneesen en diergelyke periculeuse Oosterse
volkeren, soo vrye als slaven, considerende haer Kerwaerdens
