-        le      L    K   ES

1704. J. VAN HOORN.               557

voorts souden konnen goed gemaekt werden, op den 259 deser
maent December vastgestelt en geresolveert hebben:

Eerstelyk, een vgelyk te verbieden (gelyk geschiedt by desen),
hetsy by dag ende nogh min by avondt ofte nagt, met eenige
chaisen binnen deze stadt te ryden, sullende dierhalven alle
de geene, die eenige chaisen in de stadt hebben, gehouden
syn deselve door een jongen, die ’t paard aen de hand leyd,
na buyten de stad en weder van buyten de stad na huys te
laten brengen, sonder dat ’er vemant op sal mogen sitten,
op peene van 25 rvx. boete ten behoeve van den officier, die
soodanigen een sal komen te bekeuren, te betalen door de
geene, die daerop in de stadt bevonden mogt werden te ryden,
of wel door den Iyfheer, indiense in de stad door een lyfeygen,
daerop sittende, gement ofte bestiert mogt werden, behoudens
dat den Iyfheer syn slaef voor die boete sal mogen overgeven;
en dit onvermindert het verbot, by vorige placaten mede tegens
het onbehoorlyk ryden en rossen met paarden, als andersints,
bysonderlyk by nagt en ontyden, gestatueert; en op dat hier
tegen niel gepecceert mogt werden, soo werden by desen de
respective officieren der Justitie, sonder onderscheyt, gequalifi-
eeert de calange hier over bv praeventie te doen, mits de
overtreders daerover dagvaardende voor haren competenten
regter.

Ten anderen, werd een vegelyk by desen gepreadveert, dat
niemant buyten d’ Ed. heer Gouverneur Generael en de Raden
van India, mitsgaders haer Ed. secretaris ende derselver we-
duwen, een caros, berlyn ofte chaise sal vermogen te houden,
dan onder betaling van de na te noemen somme gelts tot een
impost, die sy lieden jaerlyx ten behoeve van heeren Heem-
raden voormelt voor den 15 van de eerste maend January
in handen van haer Eerw. secretaris sullen moeten uytkeeren
ende betalen, namentlyk:

voor een caros, veerlig ryxds.
 berlyn met 2 paarden, mede veertigh rxd.
 do. met een paard, 20 ryxd, mitsgaders
e chaise, twaelff rxs. ’s jaers, als gesegt.

Be

a
