562            1705. J. VAN HOORN.

worden en eenige maandgelden in ’t vaderland vermaakt, mits-
gaders geen 6 maanden te goed hebben, alvorens in Comp
cassa te laten tellen ’t bedragen derselver of wel ’t manque-
rende daar aan, om daar voor op reeck. gecrediteerd te werden,
ten einde dE. Comp. daar door schadeloos te houden ten
reguarde van de uytkeering, welke de Heeren Principalen in ’t
vaderland 2 jaren na den anderen (eer men van die vrywording
aldaar kennis kan krygen) gehouden zyn te doen aan de
vrouwen of andere, aan welke zodanige drie maanden jaarlyx
vermaakt zijn’

5 November. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten.

17 November. Toelichting tot het bepaalde op 512
Januarij 1702 nopens het uitbetalen van tractementen
van overleden Compagnie's dienaren.

De Curator ad lites had het hem voorgeschreven verhod (te
regt) zoo streng opgevat, dat hij zelfs weigerde, tot betaling
van doodschulden, de tractementen der overledene dienaren
aan te spreken.

Velen, die aan gage genoeg teoed hadden om daaruit
eene eerlijke begrafenis te erlangen, waren dientengevolge
na ’t hospitael besteld om seer slegtjes onder de aarde ge-
stoken te werden.

Tot elucidatie van die opgevatte duysterheid en quaad
gebruyk’ (de Regering had iiever moeten schrijven. tot ver-
betering van haar slecht geredigeerd plakaat van 5f12 Januarij
1702) werd nu de Curator ad lites gemagtigd voor alles,
wat tot een eerlyke en fatsoenelyke begraving van den over-
leden, mitsgaders medicamenten en huisvesting van denselven
gedurende zyne ziekte vereyst werd, aan te spreken de gagie,
die de siek werdende of wel overleden Comp dienaar boven
syne nalatenschap te goed mogt hebben; mits nogtans daar
omtrend observeerende het dictamen van onse ordonnantie of
