Kes            :    k
    1683. C- SPEELMAN.            ii
simant onser ingesetenen, buyten ’sComp dienst synde, te
proportioneeren nae desselffs staet ende vermogen’
Zij deed zulks in weerwil van bovenbedoeld schrijven van
Heeren XVIIver, waarin uitdrukkelijk gesproken wordt van
de peene, daer by (t. w. bij het artikel gestatueert.

22 Maart. Verbod tegen het maken en gebruiken van
valsche munten.

Er waren ontdekt schellingen, die van buyten met silver
overgeblasen, doch van binnen van enkel koper werden bevonden
te wesen, geslagen onder het France royale waepen, hoedanige
munt ons uyt het vaderlandt noch nooyt is toegesonden.

Ook waren aangetroffen gouden kobang’s, welcke in haere
waerdye ende aloy vry veel van de oprechte Japanse coehangs
syn verschillende.

De Regering gelastte die munten en wat er noch verders
meer van vervalschte munte mochte gevonden werden’, bij
den Fiskaal, Bailluw of n der Landdrosten te brengen met
vaenwysinge van de persoonen, uyt wiens handen sy die hebben
sontvangen, zoose haer bekent syn; en zoo niet, sullen zylieden
de schaede daer van selfs draegen moeten

De zilveren of zoogenaamd zilveren munten moesten ten
voordeele van den officier versmolten worden.

Ten aanzien van minwaardige kobang’s en van bezitters ter
goeder trouw vn die munten werd bepaald, dat bij aanbreng
voor de eerste maal van dergelijke munten, deze in stukken
gehakt of versmolten en in dien toestand aan de eigenaren
teruggegeven moesten worden.

Maar, vindien een en deselffde man weder met andere op
seen ander tyt daer mede te voorschyn quam sonder aenwysinge
te connen doen, van wie hy die hadde ontfangen, dan sullen
vdeselve tot een ofte twee in’t getal geconfisqueert blyven
ten behoeve van den officier en den armen, elck de helft, en
de resteerende, die ’er mochten wesen, aen stucken gesneden
ofte versmolten, den eygenaar weder ter handt gestelt werden.
