248            1688, 1689. J. CAMPHUYS.

Reeds in October 1685 was eene dergelijke regeling door
den Commissaris Tack getroffen.

9 November. Uitschrijving van een algemeenen vast-
en bede-dag wegens het aanstaande vertrek der retour-
vloot.

12 November. Bekendmaking, dat de buiten-regenten
van het Lazarus-huis op 18 November 1688, in de
raadkamer van Commissarissen van kleine en huwe-
lijksche zaken, openlijk rekening en verantwoording
zouden doen van hunne administratie sedert 19 Julij

1675 tot ult. Junij 1688.

nf

December. Last op de Opper-kooplieden van het
kasteel Batavia vt’elkens, soo ras als de schepen maar
vontlost syn, aanstonts aan d'H" Directeur generaal
vop te geven, wat onderwigten d'er op derselver lading
vbevonden. souden mogen syn; en soo mede ten tyde
vvan den opneem der packhuysen van gelychen, soo
vras als hetselve volbragt sal wesen, bekent te maken
vde daer in bevondene onderwigten ofte andere defecten :
vop poene, dat men by nalatigheyt van dien het man-
nquerende op rekening van de gemelte oppercoopluyden
vselfs stellen sal.

1689.

14 Januarij. Bepalingen nopens de betaling van sluit-
geld aan den geweldiger en aan den cipier van
Compagnie’s boeijen.

Werd goedgevonden en verstaan, dat van alle gevangens,
die nergens anders dan om uytgebrachte vaderlantse schulden
op haere reeckeningh te quaet staen, altyt het sluytgelt aen
