17068. J. VAN HOORN.            569

1. De 6000 rds. van onbekende Chinese erfgenamen, onder
boedelmeesteren dier natie berustende, en voorts uyt de incom-
sten ende overgeschote renten van dat collegie, boven d’ongelden,
1500 rds. des jaers, als dewelke volgens verklaringe van
boedelmeesters buyten prejuditie der Chinese armen als ander-
sints konnen werden g'employeerd, aengesien de incomsten
ordinair tusschen de 1500 2000 rds. meerder dan de
ongelden komen te bedragen.

2. Van alle vaste goederen, staende binnen dese stad en
in derselver voorstede, van de eygenaers een en een half per
mille te laten innen door gecommitteerde leden uyt het collegie
van Schepenen of wel door de respective wykmeesters, yder
im haer wyk, op den voet, welke in de jaren 1699 en 1700
omtrent de collecteurs, soo tot de modderinge, als het aenmaken
van eenige brand-emmers, met onse toestemming en approbatie
gehouden is, ten welken eynde dan heeren Schepenen door de
gem. wykmeesters alvorens sullen in haere wyken respective
doen opnemen de waerdye van de daerin staende huysen en
erven, na het dietamen der laeste coopbrieven ofte wel actens
van overschryving, met uytrekeningh en vertooning, hoeveele
dit 17, per mille komt te bedragen, mitsgaders daervan een
schriftelyk vertoog aen dese vergadering by extract van haer
eerw. resolutie overbrengen.

5. Van alle Christenen, die hun voortaen in den huwelyken
staet komen te begeven, door den secretaris van Commissaris-
sen van huwelyksche saken te laten nemen de volgende taxt,
als: van de gequalificeerde Compagnies dienaren, tot onder-
coopluyden, vaendrigs en opper-stierluyden in cluys, en ook
alle borger collegianten of hooftoflicieren, soo oude als presente,
vder 10 rds.; van alle mindere dienaren en borgeren, ook
inlandse gegoede Christenen off officieren, yder 5 rds.

Waervan hy, secretaris, alle drie maenden reeckening sal doen
aen dat collegie by een notitie, welke, deugdelyk bevonden synde,
door den president voor de deugdelykheyt sal werden ondertekent,
en vervolgens die penningen op de daer onder te stellene ordonnan-
tie van den heere directeur-generaal in ’sComp cassa te tellen.

zr
