.                    2

1692. W. VAN OUTHOORN.          509

heen- en wederreyse der geweest syn, om alles des te duydelveker
en klaerder onderscheydentlyk te konnen sien.

9. Dordinaire rantsoenen van het gemeene volek op de
Vvovagie, bevonden werdende, dat deselve niet op eene wyse
en conform de ordre (gelyek het wel behoorde) werd geob-
serveert, soo sullen alle de schippers haer exactelyck hebben
te reguleren na hetgene by meergem. resolutie van haer
Hoog Ed. daerop is vast gestelt, als namentlyck:

1N,  rys ieder man s’ daegs,

2, W cadjang en bonen als boven,
3, t vleesch en 2, tW spek, ieder rantsoen dag, ende
dat tot drie rantsoenen ’s weeks, daervan tweemalen vleesch
en eens spek ofte nadat er de ruymte van het vleesch ofte
spek meest in voorraet is, dog ’t welk voor 100 koppen niet
meer des maends bedragende dan 900 ponden, soo is om
daer in ’tscheepsvolck wat te gemoet te komen, dat ’er
somtyts by ongelegentheyt en extraordinaire voorvallen een
haghje vleesch en spek bovendien kan werden verstreckt, by
gem. Haer Ed. resolutie van 11 May 1689 verstaen, in stede
van 900 voor 100 koppen, dat te nemen op 1010  gene-
Falyk ter maend en waermede oock sal voorgekomen en
opgelet moeten werden, datter by de de scheeps-opperhoofden
boven of buyten dien geen meer extraordinaris consumptie
mag werden opgebragt ofte hun valideren, tensy by hooge
hootsakelykheyt, ’t geen alsdan by resolutie van den scheeps-
raed sal moeten werden gedaceert:

2 mutskens arrack ’sdaegs voor ieder man;

LE.    olyven oly voor ieder man ter maend;
dog by schaarsheyt der olv, als dan ’t sy Hollandse of Ben-
gaelse boter in de plaets werdende verstreckt, sal ieder hooft
ler week genieten een, ofte ter maend vier boter.

2'), mutskens azyn ieder ’s weex,

21 cattvs suyker ieder ’s maends,

2  tammerinde als boven,

2', W sout, ad idem,

12 stx. visschen, als voren.

