nen

1698. W. VAN OUTHOORN.          455

11 Augustus. Afkondiging der vernieuwing van het
octrooi der Vereenigde Oost-Indische Compagnie tot het
jaar 1740 en vernieuwing van verbodsbepalingen tegen
het varen naar Oost-Indi buiten de O.- 1. Compagnie,
het treden in vreemden dienst, enz.

Dit stuk, afkomstig van de Staten Generaal, is in Indi
afgekondigd den 25" Mei 1699, te gelijk met de onder dien
datum hierna te vermelden lijst.

Afgedrukt in Cau en Scheltus, groot plakaatboek, IV, 1326.

22 Augustus. Last op den Vendumeester, de vrespectieve"’
Secretarissen en den Curator ad lites in de koop-con-
ditin van vaste goederen op te nemen de bepaling, dat
de koopers, terstond na den verkoop, moesten verklaren,
of de koop al dan niet ten hunnen behoeve was geschied.

Vroeger mogt men binnen 24 uren na den afslag en de
mijning een anderen kooper opgeven.

De Vendu-meester, enz. moesten in het vendu-boek aantee-
kening houden van de verklaring, met opgave van den naam
dergener, door wie de mijning, vals oock voor wien in effecte’
de inkoop was geschied.                           b
11 September. Rang-orde van den Advocaat-fiscaal van

Indi, den Water-fiscaal, den Bailluw van Batavia en

den Landdrost van de Bataviasche Ommelanden. .

Beide eerstgenoemden werden tot nader ordre der Heeren
Principalen’ gecontinueerd in hunnen rang vr de ordinaris
leden van den Raad van justitie des kasteels Batavia.

Aan de beide laatstgenoemden werd ook een rang vr of boven
de leden van den Raad van justitie toegekend om het aansien
hunner bedieningen onder den inlander te conserveren,’
