8              1678. R. VAN GOENS,

op publieke vendutie gemiddeld niet minder dan 108 rijks-
daalders opgebragt.

De Regering hief daarom het bewuste verbod, wt betrof
wijn, mom en bier, op, maar bepaalde tevens, om voor de
Engelschen de voordeelen daer op niet te doen aensoeten,
maer te meer te besnoeyen,’ dat de inkomende regten zouden
bedragen:

.     voor een vat Engelsch bier, 60 rijksdaalders
    n    mom, 50
 wijn, naer advenant.’

Smokkelaars zouden varbitralyck’ gestraft worden.

Aanvoer uit Bantam van Engelsche waren van eenigh
helangh bleef verboden.

8 Julij. Formatie van het personeel der Generale Secre-
tarie te Batavia.

Zulks bestond uit: een secretaris, een eersten klerk, 10
ordinary vaste klerquen’ en zoo vele vextraordinarye klerquen,
als ’er na de gelegentheyt des tyts en voorvallen van saecken
en diensten nodigh sullen vereysschen’

De vaste klerken kregen veen beloninge’ van f 50 ’s maands
en onderkoopman’s tractement; de buitengewone f 20 ’s maands.

Gewoonte was aan de klerken der Generale Secretarie
eenmaal ’s jaars een douceur’ toe te kennen.

15 Julij. Last op de Gouverneurs, Directeurs, Presi-
denten, Commandeurs, Commandanten en Opperhoofden,
ondergeschikt aan de Hooge Regering te Batavia, zon-
der vooraf verkregen vergunning, geene secunde personen,
subalterne Commandeurs of Commandanten en andere
ondergeschikten naar Batavia of eenige andere plaats
op te zenden, tenzij in geval van vpublicque, grove
vfouten, particulieren handel of ander crimen, dat geen
vuytstel kan lijden.
