1678. R. VAN GOENS,.             15

die kapiteins niet ondergeschikt, maar bleven bescheiden on-
der hunne eigene officieren.

De Landdrosten behielden tot haeren dienst ende gebruyck
drie compagnien, yder van hondert Javanen, soo wel aan
de Oost als West zyde.’ Met de vresterende’ mogten zij
zich niet meer bemoeijen, dan in zoo verre hun ambt als
officieren generalyeken alle ingesetenen’ betrof.

In geval van nood moesten de Landdrosten en de kapiteins
elkaar seconderen.

In eenige publycque oorloghs actien hadden de kapiteins
’t gesagh.’ Daarentegen hadden de Landdrosten ’t gesagh
tegens alle struyckroovers en andere geboefte, alwaer ’t oock,
dat het nodich was de capiteynen t'harer adsistentie met
het volck daer by waren’

 December. Last voor alwie veenige erven, thuynen,
vlanderyen off gronden buyten des stadts muuren binnen
vdese jurisdictie bezat, zijne verffbrieven, grontbrieven,
donatie-brieven, coopbrieven ende kaarten, hoedanigh
vdie genaamt mochten zyn en uyt krachte van welcke
veen yder syn grondt is possiderende", op het raad-
huis te vertoonen aan twee daartoe gecommitteerde
leden uit het Collegie van Schepenen, des Vrijdags
van 7 tot 11 uur, gedurende vier achtereenvol-
gende Vrijdagen, waarvan de eerste zoude zijn 25
December 1678.

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.

Zij, die hunne eigendoms-bewijzen vvoor schult hadden
verpand vofte verset,’ moesten hunne crediteuren opgeven,
onder wie gem. haare brieven zyn berustende, om als dan
die brieven ten fine als vooren van deselve affgevordert te
 werden.

De poenaliteit was eene boete van 100 realen, te verdeelen
ter discretie van den raat.’
