1700. W. VAN OUTHOORN.         497

syn te wegen, dienvolgens ook hoeveele daerop eygentlyk sal
wesen verloren, om daeruyt, als d’aenteekening, dewelke dier-
wegens in ’sComp. cassa sal werden gehouden, een yegelyx
verlies na verloop van voorschreven tyd en inwisselingh hekend

synde, tot indemniteyt der E. Comp. ende de goede ingesetenen

sodanigen middel ofte middelen te beramen, als men doenelyk
en aequitabel agten sal.

:
binnen den voorsz. tyd van twee weeken ofte 14 dagen, te
rekenen na den dag, dat desen sal wesen gepubliceert, te
brengen inde cassa van dE. Comp. sodanige nagemaekte ofte
geconterfeyte ducaten, als iemand onder sig soude mogen
hebben en waeraf hy, des vereyscht werdende, met solemneele
eede sal konnen verklaren, dat hy deselve ter goeder trouwe
buyten syn beter weten tegens 18 schellingen yder voor goede
ontfangen en niel als goud by wege van negotie ingekogt ofte
beneden voorsz. cours van 18 schellingen opgewisselt, veel
min hier aengebragt ofte op syn ontbod uyt China ofte van
elders ontvangen, ook niet van andere tot dese verwisseling
aengenomen heeft, dieshalven daermede voor sig selven bedrogen
geworden is, omme onder die expresse conditie en anders niet,
aldaer insgelyx, ’tsy deselve als nog geheel ofte reels doorge-
sneden souden mogen syn, te werden aengenomen op den
voel ofte wyse, vermeld by het hier voor geciteerde billet van
den 15 deser, namentlyk als ander gout na hun gewigt,
door den anderen genomen ofte gerekend tot 20 caraet, alsoo
het niet doenelyk soude wesen van ieder stuck een nette
preuve door den toets off het essay te nemen; en welk waer
gewigt van soodanige dueaten de eygenaren sal werden betaeld
tegens 16 rxds. de reael swaerte fyn van 24 caraet, onder
behoorlyke aenteekening ofte notitie, geteekent by degene, die
tot het aennemen sullen wesen gecommitteert, soo wegens
het getal der voorsz. soort ducaten, die een yder inbrengen

sal, als het verlies, dat daerop sal werden geleden, omme na

het verloop van voorsz. tyd van aenneming over de gemeene
schade te delibereren en middelen te beramen omme dE.

DEEL IL,                                                                       32

5. Ook werd een vegelyk wyders by desen gepermitteert,

iP
