228                     1688. J. CAMPHUYS.

daerop bevonden werden, behoudens hun guarant tegen hunne
meesters, in dien sy bewysen konnen deselve van dese ordre
behoorlyek geinformeert te hebben.

5 Mei. Bepaling, dat vvan alle goederen, die op de
prhede van Ghirrebon ofte buyten deselve in zee aan-
vgehaalt werden uyt ’s Comp schepen of wel borger
vofle inlantse vaartuygen, niets aan den Sultan uyt-
vgekeert, maar d'eene helft van ’t suyvere provenue
vten behoeve van d'E. Comp. en d'andere ten voordele
van den fiscaal beheert sal werden; en soo wederom
voock in tegendeel, dat van alle, ’t gene door des
Sultans ministers op de rhede aldaar ofte buyten
vdeselve in zee binnen syn territoir uyt eenige particuliere
vvaarluygen agterhaalt werd, niets ten behoeve van
dE. Gomp., maar alles ten voordele van den Sultan
komen sal’

Dogh nopende t gene aan de Boom ofte elders
vaan lant aangehaalt werd, dat, indien het door een
Gomp minister opgespeurt mogt syn, daar van d'eene
shelft den Sultan als Heer van ’t lant en d'andere
vaan den aanclager van ’s Comp: wegen te bate sal
komen. Maar yets ter laatstgen. plaatsen door ’s Conings
pministers aangeslagen synde, d'eene helft voor den
Coning en van d'andere helft, die dE. Comp. volgens
pt contract toekomt, het eene quart tot des te meerder
aanmoediging aan den agterhaler gegeven en oversulcx
valleenlyck het resterende vierde deel door dE. Comp.
vgeprofiteert sal werden’

Alles te verstaan van het suyvere provenue.

Te Batavia bedroegen de af te trekken onkosten gewoonlijk:
45f, voor den Secretaris wegens salaris en risico der
1 Bode     f          vendutie.
