1695. W. VAN OUTHOORN.               599

gehouden werden voor peremptoir ende d’versoekers van
dien werden versteken, salvo purge ten naesten sonder verder
dilay.                           ES
5. Wanneer in eenige saecke soo verre geprocedeert is,
dater al van verdere productie is gerenuncieert ende een der
parthyen van deselve renunciatie versoekt gereleveert te syn, soo
sal sulx niet werden toegestaen, tenzy boven de oncosten van
'tretardement van ’t proces betaelt werde, voor de eerste maal
..... ende voor de tweede maal ......, ten profyte van
de armen, te betaelen by de procureurs van de requirant van
Lrelieff, ten waere hy konde doen blyeken, dat niet hy, maer
syn meester, oorsaeck was, dat de stucken, welckers relieff hy
versoekt, niet voor de renunciatie syn g’exhibeert.

6. Item, sal den procureur, die de saecke ter volle heeft
gepresenteert om te sien dienen van bewys, alle syne bewysen
ende bescheyden op dat termyn, die hy meynt in de geheele
saecke te imployeren, simul ende semel moeten overleggen,
sonder dat namaels andermael de saecke daertoe, om te sien
dienen van nader productie, sal mogen presenteeren, als naer
voorgaende bekomene relieff, te verkrygen in maniere als in
het jongste articul 9 g'expresseert staet.

7. Dat ook, als by parthyen recollement werd versoght, de
procureurs, yder voor ’tsyne, sullen gehouden syn de stucken
te noemen ende te specificeren, daerop sy het recollement
versoecken; ende verders, dat dan beyde de parthyen te gelyck
haere getuygen voor heeren Commissarissen sullen hebben te
dagvaarden, om haere verklaringen te recolleren, en dat bin-
nen den tyt van veertien dagen, na dat de recollementen
geordonneert sullen syn; ende de getuygen, gedagvaert synde,
niet comparerende, sullen van aght dgen tot aght dagen die
recollementen wederom ter rolle van heeren Commissarissen
gepresenteert werden.

8. Evndelyck, sullen van nu voortaen gene saecken ter

 volle mogen gepresenteert werden om te dienen van inventaris

en stueken, voor en al eer den inventaris gemaeekt ende by
weilerseytse procureurs geteykent is.
