188

10.

5

14,

16.

1686. J. CAMPHUYS.
te.
wierd, en dat uyt consideratie, dat hy de gang
heen en weer moet doen,
nl      Buyten de fortressen.
Soo de metinge gedaan moet werden buyten
het district van de meer genoemde fortressen,
soo sal den landmeter genieten ’s daags’... Rd: 6
Sal den landmeter voorders gehouden wesen
in de metinge buyten de fortressen, meer ge-
melt, zig te reguleeren naar den inhoude van
het 4, 5, 6, 7, 8 en 9 articul, uytgesondert
syn dag huur, die hier, gelyk in ’t 10 articul
gesegt, gesteld is op 6 rds en een halve dag op
5 ryxdaalders.
Voorders, soo de metinge buyten de voorsz.
fortressen geschiet, soo sal den landmeeter
moeten versien werden met een bequaam paard
off, soo men niet te paard ter gedestineerde
plaatsen kan komen, met een bequame schep-
praauw, off by manequement van dien, off zyn
eygen gebruykende, sal daar voor een halve
rd" daags in reecekening mogen brengen.
Voor ’t maken van caarten.
Voor ’( maken van een caart met het nodige
schrift, daar by staande, maar een imperiaal
vel groot wesende, zal hy genieten... "5
Voor een caart grooter, als een imperiaal vel
groot is, sal den landmeter voor alle de overige

vellen nog genieten voor yder... al

Dat is voor een caart van twee vellen... .  4,
Ene   AOT 0
DE NID    VION eeen SEVEN

ende soo voorts.
Moet verstaan werden, dat het royen van huysen en erven
hier niet onder begrepen is,maar het selve moet gevolgt
werden na de voorgaande ordonnantie ende statuten,
daar op gemaakt.

