1708. J. VAN HOORN.            595

ley sal moeten staen op ’t beneden deek, by ofte nevens het
luyek, om de opgeheyst werdende packen en cassen, vaten, etc.
met haere naemen en nombers op te schryven, en den boots-
man aen ’t boort by het takel, om toesigt te nemen, dat de
koopmanschappen behoorlyk overgelaten en in ’tluyek der
champan ofte los-boot ingenomen en door de gemelte daerop
overgeordonneerde matrosen in ’truym behoorlyk geborgen
werden; dat de champan ofte los-boot vol synde, der opper-
stierman met de syne uyt het ruym sal gaen, ’t selve als
vooren sluytende en de leye van den onderstierman by ’t luyck
overnemende, den quartiermeester der champan ofte los-boot
afvragen sal, hoeveel packen hy ingekregen heeft en, ’t getal
d'accorde bevonden hebbende, het luyek der champan ofte
los-hoot sal doen sluyten en de sleutel doen bewaeren door
sodanigen onderstierman off minder officier, als’er volgens de
gestelde ordres met hetselve vaertuyg na land sal moeten
vaeren; dat daerop het genoteerde op de ley sal werden
ingeschreven in des schippers uytscheepboekje en door den
quartiermeester, mitsgaders den mede na land varenden officier
ondertekent, en vervolgens daeruyt geformeert een afscheeps-
briefje, g'addresseert aen de oppercoopluyden des Casteels, met
vermelding daerin (volgens de gedruckte ordre en de resolutie
van 9 Julij 1697) van de nombers en namen van ieder

der packen, kisten, kassen, vaten ofte andere waren, ’t welck -
van gelyeken door beyde die personen sal moeten worden

ondertekent ;

dat gemelten minderen officier, met dat addres-briefje ende
sleutel in syn sack, met de gemelte gelade champan ofte los-

boot na lant varende, van de nodige kost en dranck na tyts
gelegentheyt off ongelegentheyt versorgt sal moeten werden
en dierhalven gestadigh op en by dat vaertuygh moeten blyven,
tot dat voleomentlyek ontladen sal syn, uytgenomen alleen
dien tyt, wanneer hy (tvaertuyg aen land gecomen synde)
met het gemelte briefje by den eersten oppercoopman en in
’t packhuis, nevens de Waterpoort gaen moet, om ’t selve
aldaer in’t los-boek te laten registreren, en daertegen weder de
DEEL TIL.                                            358

md ea WE
