160            1885. J. CAMPHUYS.

roying moeten voorsien ofte nieuwlycks hegt ende bestendig
opgehaelt werden, ’t gene de wykmeesters deselven sullen
belasten te volbrengen op seeckeren, daertoe te stellen tyd; dog
by manequement ofte nalatigheyt sulx bekend maeeken aen
den heer president van Schepenen, die dan aen deselve wyk-
meesters last ende ordre sal geven, om het werk by aenbe-
stedinge ten eersten te mogen doen effectueren, en dat tot
lasten van geseyde eygenaers der huysen.

18. D’stene paden langs de huysen, al voor lange tyd
gelast synde binnen door d’geheele stad compleet op te
maken, sullen d'wykmeesters besorgen, dat d'eygenaers der
huysen en erven deselve sodanig na de royinge voltrekken
en die nu en dan ontranponeert en beschadigt komen te werden
weder te hermaken, ofte by onwilligheyt daerinne soodanig
handelen, als by het jongst voorgaande 17 articul staet
uytgedruckt.

19. D’goten ofte riolen, voor d’huysen in de straeten synde
tot lossinge van ’t regen water als anders, sullen aflopen tot
in d'graften en een yder voor syn deur ten minsten tweemael
’s weeks deselve moeten schoon maeeken, op dat alsoo alle stank
en daer uyt ressorterende ongemackken en twisten der buuren
geweert ende verhindert werden, waerop d’wykmeesters mede
sullen hebben te letten, mitsgaders de onwillige sulx gebieden
in te volgen, dogh sy daerna niet luysterende, sullen het gebre-
kende als boven laten remedieren tot laste van diegeene, die
daerin weygerig en ongehoorsaem bevonden werden; maer soo
ymand d’goten bedeeken wilde, sal het met een losse, toeslaenden
plank mogen doen, dog met estrieken of met andere steenen
niet meer dan ses voeten inde lengte, op pene van sulx weder
tot eygen kosten te doen opbreken.

20. De respective eygenaers vande huysen en erven, soo
wel in de binnen als buyten stad staende, sullen gehouden
syn de straten en burgwallen voor hunne huysen en erven
behoorlyk te doen aenhogen, off by nalatigheyt en onwilligheyt,
sullen d'wykmeesters, almede in manier als boven, ’t selve
ten haren kosten bestellen, opdat alsoo d’waterlosing der straten
