1708. J. VAN HOORN.                   589

ten aen te doen, maer wyselyker handelen, sigh aen 't selve
als syn eerste toevlugt en hulpe te addresseeren en syne
saeke aldaer met het vereyste respect te vertoonen; wanneer
het wederom van de plight van haer Eerwaerdens weesen sal,
daervan een waere vertooningh aen ons in geschrifte te doen
met klaere aenwysingh, hoedanigh en hoeverre de soodanige
beleedigt mogte syn, en off’er ymand daervoor redevabel
g'aght moet werden off niet, om ’t selve beright ontfangen
hebbende, als dan, indien het de weeskinderen, onder haer
Eerwaerdens resorteerende off geresorteert hebbende selffs raekt,
off wel soodanigen mondigen persoon, welke commiseratie ofte
faveur meriteert, by ons overwoogen te. konnen werden, off en
hoeverre men deselve in haer schaede te gemoet soude dienen
te komen uyt het camergeld, ’t welk by de Bataviase Statuyten
tot verval der jaerlykse lasten van de weeskamer gedestineert is,
dogh uyt overtollige interessen en sulkx uyt een lucrative oorsaek
opgeloopen synde, voor desen nu en dan mede tot indemnite der
weesen is g'employeert geworden; onvermindert dat degeene,
welke van contrarie intentie wesen mogt, den toegangh tot
den regter niet affgesneden, maer vry gelaeten werd ten synen
perykel ende costen de saek aldaer te ventileeren.

26 Januarij. Maatregelen tegen diefstal van Gompagnie's
goederen.

De Regering had ter zake de adviezen van ettelijke harer
dienaren ingewonnen, maar deze soo flauw en onvoldoende’
bevonden, dat het nergens na gelyckt.

Zij sloeg daarom zelve de handen aan het werk.

Dierhalven is dan g'oordeelt, dat soodanige diefstallen seer
gemackelyk konnen begaen werden in ’s Comp. packhuysen
ofte andere bergplaetsen in Bengalen, op Coromandel, de Cust
van Madure, Souratta, etc, item ook op Batavia ontrent coop-
manschappen, welke daerin gekogt werden, wanneer nament-
Iyk de packhuysmeesters en gecommitteerdens tot d’afpackingh
haer devoir niet doen, om de telling der stucken en weging
