576      3      1706. J. VAN HOORN.

wyders de licenten van de pagt der groente kramen en winke-
liers, tot nog onbepaelt geweest, dog door de pagters tot verre
in ’tland genomen, vast te stellen en nemen, als volgt:
langs de weg van Ansjol tot aen de fortresse Soutelanden:
langs die van de Sontaer tot aen de nieuwe gelegde sluys
aen de oude rivier Sontaer;
langs de groote zuyder off Jaccatrase weg tot aen de wagt
Mr. Cornelis;

langs de weg van Molenvliet tot aen de negorye Caret en
voorts bewesten de Crocot niet verder dan de gegraven
sloot en Ankee.

Zulks dan de kraemtjes, buyten de bepalinge landwaerd in
opgeregt werdende, namentlyk beoosten de fortressen Ansjol
ofte Soutelanden ende de gegrave rivier de Sontaer, item be-
zuyden de wagt aen Mr. Cornelis, de negory Caret, mitsgaders
de gegrave ringsloot, door den pagter der voorsz. winkeltjes
voortaen geen pagt meer sal mogen werden gepretendeert ofte
getroeken.

18 December. Opname van de hanengevechten onder de
verpachte middelen, vten behoeve van het stadhuys.’

De verpachting zoude voor het jaar 1707 plaats hebben
op ult. December 1706.

De pachter zoude van den winner mogen heffen 4 zware
stuivers van elken rijksdaalder, die binnen of buiten Batavia
ter zake van vdie gespellen verwedt en gewonnen’ werd.

21 December. Vernieuwing van het verbod, witgevaardigd
den Bien Julij 1672, tegen het gebruiken van inlanders
of hunne kinderen vaan de penne.’

Deze vernieuwing is medegedeeld aan alle buiten-kantoren
en aan de chefs van de bureaux te Batavia.

22 December. Vaststelling eener boete op het consen-
vleeren in tversteck, salvo purge.
