1682. C, SPEELMAN.                  105

4. toevoer van palissaden, brandhout, bamboe en andere be-
noodigdheden, welcke al sedert een geruymen tyt niet
vals met groote moeyte en gevaer door ongebaende weegen
uyt het bosch of van verre over zee hebben moeten aen-
gebracht werden’;

b. opening dier geheele landstreek door ’t inbooren der wilde
en woeste boschagies, die tot noch toe, vermits derselver
ontoeganckelykheyt, voor de onse geslooten ende onge-
vfrequenteert syn gebleeven’’;

c. belet voor struikroovers en wegloopers om hun soo dicht
by onse colonie aen dien oirt, waerse meest plachten te
nestelen, te comen onthouden ende verbergen’

De Regering besloot daarom het verzoek, soo als ’ lydt,’
toe te staan, onder voorwaarde, dat van Mook gedurende
20 jaren, aanvang nemende 1 Januarij 1685, als pacht van
de rivier Angk aan de Compagnie maandelijks 50 rijksdaalders
zoude betalen.

Uit dit stuk blijkt, dat een nieuw gemaeckte’ weg van Batavia
naar Tangerang bestond.

Bij resolutie van 13 November 1682 is bepaald, dat, indien Mook
zijne vaart aan de oppervlakte van het water 2 roeden breed
maakte, hij voor de rivier Angk geene pachtpenningen zoude
behoeven te betalen.

6 November. Bepaling, dat de vgeweldigers’’ van de
land- en water-fiscaals, alsmede de substituten van den
Bailluw en van de Land-drosten zouden genieten 69,
van door hen aangehaalde en geconfisqueerde goederen.

Reeds in 1670 hadden de geweldigers" dit aandeel genoten,
maar niets bewees in 1682, dat zij op dit aandeel eenig regt
hadden.

Men meende, dat vsulex eenelyck in train gebracht was
door de voorige heeren presidenten in den achtb. raed van
justitie uyt insichte om daer door de geweldigers, die som-
tyts over de schraele portie, hun door haere meesters, de

-
