84                    1682. C. SPEELMAN.

 leyt wert, met alle devoir den delinquant vangen en in appre-

hentie brengen ofte, sulx naer waerschynelycke redenen on-
machtigh synde, met roepen en gerucht maecken betuygen en
daer toe buyten bekentmaeckinge aen een der officieren haere
bueren roepen, op poene van hondert ryexd.

16. Ten weleken eynde oock een yder gehouden blyft tot
soodanige apprehentie de behulpsaeme handt te bieden, sullende
boven dien alle matroosen off soldaten, waerden en andere van
diergelycke conditien, die men bevindt eenigh geveght aen te
sien sonder syn best te doen de veghters te scheyden, soo veel
als'er geattrappeert komen te werden, inde kettingh werden ge-
slagen voor een tyt van ten minsten twaelf maenden off langer,
naer gelegentheyt der saecken, sonder eenige figure van proces.

17. Niemand sal vermogen eenige dootslagers te huysvesten,
versteeken, wegh helpen, ’t sy in huys, in off met syn vaertuygh,
paerden, wagen off iets anders, wat het sy, op de verbeurte
van soodanigen huys, vaertuygh, paerden en waegen, daermede
die versteekinge ofte voorthelpinge gedaen is, ende hondert
ryexd. boete daer en boven, mitsgaders noch deportement off
suspens van qualiteyt, ampt en gagie, soo het een dienaer van de
Comp. is, en anders, soo het borgers off mardyckers, etc. buyten
den dienst mochte wesen, een bannissement voor seeckeren tyt,
naer arbitrage van den rechter, en gelycke boete van hondert
ryeksdaalders.

18. En aengesien wy bevindinge hebben, dat den dranck
in den mensche oorsaecke is van vele ongebondenheden en
moetwilligheden, wel voornamentlyck, wanneer sy comen te
incorporeren vervalschte arack, cras bier off wel mede sury off
eenige andere toegemaeckte ende vervalschte draneken, soo sul-
len alle herbergiers, soo wel Europianen, Chineesen en andere,
hun hebben te wachten van de luyden met soodanige fenynige,
dollemans off andere toegemaeckte ende vervalschte drancken
van arack, cras bier ende sury te gerieven, op poene, wie bevon-
den wert sulcke verkeerde drancken te schencken, te sullen
verbeuren een boete van hondert ryexd., ten eleke maele, datse
daer op betrapt werden, en verdere arbitrale correctie van het
