52             1880. RR. VAN GOENS.

Op den 10dern Maart 1681 werd door kerkmeesters bij billjet
aan vorenstanden last der Regering herinnerd.

25 Julij. Reglement voor het Gollegie van Heemraden.

Aangezien door merckelyken aanwas deser stads en lands
colonie veele verre ende afgelegen landeryen dagelyks meer en
meer onder culture werden gebragt, en by ervaringe onder-
vonden is, dat sommige eygenaars van dien, onder pretext
der erffbrieven van deselve te hebben geobtineert, hun besit
en beslag merkelyck wyder hebben uytgebreyt als by inhoude
van gemelte brieven hun werd vergunt en toegestaan, waar
door niet alleen dE. Comp. van haere gronden ontset, de
hooge regeeringe in ’t verleenen van nieuwe grondbrieven
aan andere meermalen geabuseert, maar ook onder nabuurige
en aaneen grensende landbezitters veeltyds hevige differenten
ende econfusien over een yder eygendom is geresulteert, dat
ook tot een veyligen en gereeden toegang der wyd en zyd
omhergelegen gebouwde landen, als om meer andere, nodige
ende nutte insigten verscheyde bequame wegen, bruggen,
slooten ende gragten dienen gemaakt, de reets begonnen
voltrokken, mitsgaders de opgemaakte verbetert en met de
nodige reparatie onderhouden en versorgt moeten werden, en
wyders hoog nodig sy, soo tot weeringe van gedagte usur-
patie der landeryen, conservatie en behout van des E. Comp
regt en eygendom van hare nog on-uytgegeve gronden, af-
doeninge ende beslegtinge van de differenten, onderlinge twist
tusschen de ingelanden, over de limietschydinge geresen, en
wel insonderheyt tot den voortgang der te maken nodige wegen,
dycken, slooten, dammen, bruggen, met de onderhoudinge
derselver, als anders, - Soa is ’t, dat den Gouverneur Generaal
en raden van India, tot voortsettinge en bevorderinge van
desen allen, dienstig en nodig hebben geagt op te regten en
aan te stellen een collegie van president en heemraden, aan
welkers trouwe vigilantie en expeditie de versorginge van
dit geheele werk met de appendentien desselven gerustelyk
