418           1696. W. VAN OUTHOORN.

aen d'Ed. heeren der hooge regering, wegens de Vaderlandse

mir

wharen 50, en aen die van de gemeente 75 percento, mits-
gaders op de Indise wharen aen voorsz. Ed. heeren 50, en van
de gemeente 50 percentos, te weten, nadat den incoop van
alles alvorens behoorlyk beswaert sy met hun ongelden, gelyk
daer syn de Cormandelse en Bengaelse kleden met 6 p" el, dat
is 4 voor de Cormandelse en Bengaelse en 2 voor de Bataviase,
en de soorten van Souratta ook uyt het Patria, eenlyk met 2
pereento Batavise ongelden, even als deselve van hier na de
buyten comptoiren afgesonden werden.

Soo sal, als van emporte, dees winkelier voor eerst goede agt
hebbe te geven omtrent de goederen, die hy komt te ontfangen,
’tsy van buyten plaetsen of uyt de negotie-packhuysen, of ook
wel andere administratien, waeraf by hem vercoop of verstreekin-
gen werden gedaen; te weten, dat hy dies kostende incoops met
alle ongelden perfectelyk inneemt, als hiervoren nog eens is
genoteert; en waertoe, om een gerede calculatie en uytrekening
wegens de suyvere percentos advances over de soort en prys,
van ’tgene hem ondienstig is, te kunnen maken,

voortaen aen hem, winkelier, geen verstrecking altoos uyt
de negotlie packhuysen sal mogen geschieden dan met ordon-
nanties, waerop de nomber en het kostende van het pack,
packen, stuck of stuckx, specifiee, met of sonder ongelden, uyt
de packhuysboeken getroeken, genoteert bevonden werd, en

waerna hy dan, in cas voorsz, sig sal hebben te reguleren
en besorgen, dat alles, wat buyten dees volgende prys-courant
aldaer verkogt werd, sodanig komt te geschieden, sulx de op-
gem. begeerde percentos advance suyverlyk en liever wat ruym
voor de Comp. te boven blyven, evenwel te sorgen voor mer-
kelyk exces.

Invoegen nu meest alle goederen moeten werden verkogt na
dies kostende, daerop telkens de vaste voorgestelde advances
gerekent syn en waerdoor een yegelyk staet te onfangen regt,
dat is in dese, whaer na syn geld volgens ’t begeerde, dog:

over eenige soort wharen, als voorsz. werd aengeroert, en
die van wat minder aengelegentheyt off prys veranderingen

ie Aahinid
