Vd

6              1678. R. VAN GOENS,

De formatie van de officieren bij dit corps was geweest: een
ritmeester, een cqrnet en twee kwartier-meesters.

5 Junij. Benoeming van een kapitein, luitenant en
vaandrig over de Ghinezen te Batavia.

Sedert het overlijden in 1665 van den kapiten der Chine-
zen, Si-Kwa, was zijne betrekking vten deele doorgaens"’ door
zijne weduwe waargenomen.

De Chinezen verlangden echter in 1678 gelyck in voorige
tyden weder een man en niet langer een wyff tot hooft
over haere natie te hebben.

De nieuwe kapitein, Tjoe Wanjok, de recklykste, beminste
ende voornaamste’ onder zijne landgenooten en sedert meer
dan 40 jaren te Batavia woonachtig, kreeg de bevoegdheid,
met communicatie syner twee minder officieren, alle cleyne
 voorvallende saecken onder de Chineese burgerye alhier uyt
onsen naeme aff te doen en te beslechten ende de groote
ofte andersints dubieuse te renvoyeeren, daer ’t behoort, mits-
gaders alles verder te doen, wat een goedt, vroom, wakker
capitain, overhooft ende voorspraecke toestaet ende betaemt

De Regering was van oordeel, dat men deze regeling de
Chinesen in’t generaal wel sullen wesen gecontenteert ende
nu oock in te beter ordres konnen werden gebraght omme,
by eenige voorvallende ongelegentheyt, tot bescherminge van
dese stadt en landen, nevens andere inlander borgers te
sdienen; en waertoe zy sigh selven al eenigsins vrywilligh
shebben schynen aen te bieden.’’

47 Junij. Toekenning eener gratificatie aan de Maleijers
en Balinezen, ingezetenen van Batavia, die ten getale
van 160 man in 1676 met C. Speelman op expeditie
naar Java’s Oostkust waren gegaan.

Deze hulptroepen waren 10 maanden in dienst geweest,
maar hadden geen tractement genoten.
