rAA             1680. R. VAN GOENS.

tien, soo op haer goederen als personen, sonder eenige vorder
sommatie off reghtspleginge en niet tegenstaende eenige provo-
catie en onvermindert deselve.

7. En opdat de sluykeryen te beter geweert mogen werden,
is de paghter toegestaen den geheelen dagh, van dat de boom
open tot deselve toegaet, op de thol plaats, ’t sy selfs off yemant
anders synent wegen te verblyven, om aght te nemen op alle
incomende, soo CGomp. als burger en andere particuliere vaer-
tuygen, geene uytgesondert.

8. Deselve nevens een der Comp. boomwagters exactelyek
te visiteren, sonder daer in van ymant verhindert te werden,
op arbitrale correctie van die sigh daer tegen in eenige maniere
sal gestelt hebben.

9. Eenige der voors. Europise eet- ofte drinckwaren daerin
vindende, sal ’t selve den onfanger en licentmeester aenstonts
bekent gemaeckt werden, die dan een biljet daervan sullen ver-
leenen, met expressie daerin van den thol off gereghtigheyt, op
yder soort gestelt, om deselve daerop te mogen invoeren, al-
vorens voors. gereghtigheyt aen den paghter betaelt wesende.

10. Als namentlyek voor een pyp ofl vat met Engels

hier A: OO GSTUIVOEE ns te marea Eneee  a  Rxd. 60
een svat MOL AHON eet eee   tse:
STEN DEEL Gt ARE EO ONDERD 350

 met Haantjes bier
  Serpster bier
  Delfs bier         raria: Age 15
 Luyex bier
en voorts andere Europise bieren
namentlyek drinekbaar synde, maer versuert oft
eeniger maten onbequaem ter taxatie van den
ontfanger en licentmeester;

voor een aem van 90 kannen met Rynse wyn.... 50
met Spaense wyn off Canarische seck....;.. 50
li EN end kane 50

ECE 00. JOTA ti ee  A ted,
