1697. W. VAN OUTHOORN,      457

2 September. Regeling: 1 van den verkoop van ach-
terhaalde smokkelwaar; 2 van het aandeel in die
goederen van den Secretaris en Deurwaarder bij den
Raad van justitie en van de bedienden in de negotie-
pakhuizen.

Met vreflexie’ op hare resolutie van 5 Mei 1678 bepaalde
de Regering ad 1"":

dat aangehaalde opium en Japansch staafkoper altijd in
hare pakhuizen zouden worden opgeslagen vals coopman-
schappen, dewelke d’E. Comp. alleen eygen behooren te wesen" ;

dat aan de aanhalers zoude worden te goed gedaan:

a. voor Japansch staafkoper 21 rijksdaalders per pikol van

125 ponden;

b. voor opium ’tgeene daer van by publycquen affslagh
sal werden gemaeckt, mits dat men den vercoop van dien
juyst niet datelyek sal behoeven te doen, maer wanneer
vsulex, nae de gelegentheyt des tyts, by dese vergaderinge
sal werden g'oordeelt met de minste praejuditie van de
Comp. te connen geschieden;

dat alle overige, achterhaalde smokkelwaar naar het stad-
huis moest gebragt worden om, volgens gewoonte, door de
justitie te worden verkocht, behoudens dat dE. Comp. ge-
vneraelyck aen haer behoudt de vryheyt om van alle soodae-
nige goederen onder taxatie te behouden, ’t geene haer, ’t sy
stot den handel ofte tot geschenck voor inlantse Coninghen
vofte grooten soude mogen nut ende dienstich syn.

Nopens het tweede punt bepaalde de Regering :

dat van het proeedido van achterhaalde smokkelwaar,
opgeslagen in Comp pakhuizen en derhalve buiten seques-
tratie van de justitie, hetzij die publiek verkocht, dan wel
door de Compagnie overgenomen werd, zouden genieten:

a. de Secretaris van den Raad van justitie 5 pct;

b. Deurwaarder   Keams

ec. bedienden in de negotie-pakhuizen   AES

dat de Secretaris eu Deurwaarder zouden blijven genieten
