1707, 1708. J. VAN HOORN.           585

over de inlanders heeft, nochte haer meester, hetsy de Fis-
scael, Bailliuw off Landdrost, sonder onderscheyt (wiens pligt
shet dan oock is daer aff, hetzy voor het senden van derselver
substituyten, de tvd het toelaetende, dan wel naderhand,
zoo drae sulex kan geschieden, aen den heer Gouverneur
Generael kennisse van te geven) tot het verrigten van ’t een
off het ander in geene der campons sonder onderscheyd hun
sullen mogen begeven.

27 December. Toekenning aan elk der leden van het
Collegie van Heemraden van 700 bossen padi sjaars.

Vroeger kregen zij slechts 500 bossen.
Zij hadden vrijdom van belasting voor hunne rijtuigen
verzocht, maar in dit verzoek wilde de Regering niet treden.

7 December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de generale en gemeene middelen van de stad Batavia
voor het jaar 1708 op 51 Dec. 1707 en nopens pachters
en borgen.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld op
bladz. 511, met de bijvoeging: dat de pagters van de groente
cramen en winkeliers een derde ende alle de andere sonder
vonderscheyd een sesde der pagtpenningen in payement maande-
lyx sullen moeten opbrengen.’

1708.

5 Januarij. Bepaling, dat een Javaansche kojang unhield
28 pikol’s of 5500 ponden.

Volgens dien maatstaf moesten op Java’s Oostkust ingenomen
worden de 800 lasten rijst, welke de Soesoehoenan, ingevolge
het contract van 5 October 1705, jaarlijks aan de Compagnie
moest leveren, te weten: 1 last 1 Javaansche kojang.
