388                1691. J. CAMPHUYS.

verder is g'extendeert, na dat by aenwas en verbeteringe deser
stad sodanige considerable huysen verder van ’tecasteel aff
uvtgesel en gebouwt wierden, sulxs eyndelyk het maecken
van allerley bamboese gebouwen, packhuysen, afdakken, binnen
muuren, ete. te eenemael verboden is binnen ’t geheel begrip
van de stadswallen, sooals men die tegenwoordig siet; ende
dat deselve redenen, welke doenmaels militeerden tot het ver-
der uytbreyden van ’t voorsz. verbod binnen dese stadsmuuren,
nu ook meriteerden de extentie van dien, ten minsten tot
in de zuyder voorstad, als waerin nu al bereyts een groot
getal steene en daeronder vry veele aensienelyke huysen ge-
permitteert syn te erigeren, mits allen welke verstaen is by
extract deses omtrent de Ed. hooge regeringe te insteren,
ten eynde niet alleen den aenbouw van diergelyeke bamboese
en atappe gelimmerten binnen deser stede voorstad by plac-
raet verboden, maer ook dat alle de sodanige, albereyts
gemaekte, soo daer als langs de cingels, binnen een korten
en peremtoiven tyd afgebroken ofte ten allerminsten de
reparatien daervan verboden mogen werden, ten eynde deselve
also langsamerhand van selfs immers mogen komen te vervallen.’

Eenig besluit der Hooge Regering naar aanleiding van deze
resolutie van Schepenen is niet aangetroffen.

ef

25 Augustus. Verdeeling van de wijken der stad Ba-
tavia onder vier krankbezoekers.

pn
-

Zulks geschiedde op voorstel van den kerkeraad om de
zieken door de krankbezoekers pin de Nederduvtse tale na
behoren te doen waarnemen.’

5 September. Last op den Politieken Raad te Japara
cessie te verleenen aan de vpraesente Luitenants en

aan de oudste Vaandrigs, vgelyk op andere plaatsen
vgebruykelyk zy, wanneer deselve Raed minder als
vin seven leden mogte bestaen.
