508           1700. W. VAN OUTHOORN.
24 Augustus. Overdragt op den Directeur-generaal van
de bevoegdheid tot het verleenen van vergunning om
n of twee slaven naar Nederland of" naar de Kaap
de Goede Hoop mede te nemen.

De Direeteur-generaal mogt daaromtrent handelen, so als
syn Ed. na ’sComp ordres en maximes sal bevinden te
behoren.’

31 Anguatus.

1 November. Voorschriften voor de schutterij te Batavia in
geval van brand.

Op verzoek van den Raad ordinaris, kolonel der schutterij,
bepaalde de Regering, dat, by voorval van brand in eenig
gedeelte van de stad by nagt, op het geluy der brand-klok, met
volle geweer en behoorlyk van kruyd en loot voorsien, sonder
versuym van tyd, ten eersten voor het stadhuys sullen moeten
compareren, niet alleen alle de burgers, die des nagts te voren

hun wagt is geweest,  gelyk volgens de ordonnantie voor de
schutterye moet geschieden, maar bovendien ook die des
nagts daaraan haar beurd sal zyn de wagt in ’tstadhuys te
houden, als mede de hooft officieren van de Comp, waar onder
deselve sorteren, om daar dan de nodige ordre te ontfangen
em volgens d'intentie deser vergaderinge de Hooge Regering )
tot weringe van alle onordentlykheden, tumulten en andere,
schadelyke ondernemingen van qualyk geintentioneerde men-
schen gebruykt te werden, te weten: d'eene troep om onder
een hooft officier te patroilleren ontrend het blok, daar de brand
mogte zyn, en d'andere troep, insgelyks onder een hooft ofli-
eier, in het andere gedeelte van de stad, tot so lange de brand
in "tgeheel sal wesen geeesseert; onvermindert, dat de gene,
die de wagt hebben in ’tstadhuys, so wel de burgers, als de
militairen uyt de besettinge aan de Nieupoort, op haar beurt,
deselve daar sullen moeten blyven waarnemen en de hoogste
hooft officier, die daar als dan sal commanderen, ook de nodige
ordres sal ontfangen en aan d'andere wederom uvtgeven,
