1699. W. VAN OUTHOORN.           465

van 16 April 1680 werden deze praauwen, wanneer zij gebruikt

moesten worden, bemand met volck van de schepen, waar

voor sy moeten vaaren.’

Na afloop van dien dienst zag nagenoeg niemand naar die
praauwen om, waar door deselve veeltyts niet alleen vry qualyk
gehandelt, maar hare gereetschappen verwaarloost werden.

Ten einde aan dit euvel te gemoet te komen werden nu
de laad-praauwen van eene vaste bemanning voorzien, onver-
mindert dat de offieiers der schepen, voor ofte van dewelke
vin eenige chiampans eenige goederen sullen werden geladen,
(haarder gerustheyt en satisfactie, tot toesigt voor dien tyt,
daarop sullen mogen en moeten stellen alsulke mindere ofli-
veieren, etc, als sy tmeest sullen vertrouwen, even gelyk
valthans in gebruyk is’

17 Julij.

arm Octrooi voor 15 jaren, verleend aan den burger,
A. Dorstman, voor het verglazen van aardewerk volgens
eene door hem uitgevonden en vmet merckelycke oncosten

ter handt genomen’ methode.

De poenaliteit was:
a. verbeurdverklaring van het door onbevoegden verglaasde
aardewerk ;
bh. eene boete van 100 rijksdaalders ten voordeele van den
officier, die de vcalange’ zoude doen; van de diaconie-
armen en van het lazarus-huis, elk voor een derde.
Het octrooi zoude eventueel ook voor de erfgenamen van
Dorstman geldig wezen.

18 Augustus. Voorschriften nopens het wegen van Com-
pagnie’s goederen.

Aan den Directeur-generaal werd pgestadig veel tyts uyt
vile handen genomen door de dagelyxe moevyelykheden en

haequetten tusschen de administrateurs der packhuysen en
DEEL Ut.                                            30

ke

pan

s
