10             1678. R. VAN GOENS.

Deze last moest dienen somme den particulieren handel
nogh nader met alle vermogen te dempen.

De Regering was voornemens van die cargasoenen het geene
voor de Comp. nodigh off dienstigh moghte geacht werden,
stot een redelycke pryse aan te nemen.’

Het restant, dat de Comp. niet aenstaet,’ mogten de
negotianten, na verkregen licentie, onder de burgerij verkoopen.

Zij mogten geen anderen incoop doen, als van sodanige
goederen en waeren, die d’E. Comp. niet praejudicerende
zyn.

9 Augustus. Verbod tegen de vaart op Atjeh.

Die vaart werd schadelijk voor de Compagnie geacht, welke
sedert jaren met Atjeh in oorlog was.

Het verbod gold in de eerste plaats de Bataviasche en de
Malaksche burgers ().

9 Augustus. Verbod voor de Malaksche burgers te varen
en te handelen op eenige andere plaatsen dan Batavia,
Djohor, Pahang Asahan, Kampar, Siak, Riouw,
Formosa, Moar (), Klang, Kdah, Prak, Oedjoeng-
salang, en Bangary.’
ed

Met geene andere lijnwaden, dan die zij sullen bewysen
vande Comp. te hebben gekoght,’ mogten zij handel drijven.

12 Augustus. Verbod tegen particuliere vaart en handel
op Indragiri.

De Resident aldaar moest van den Sultan trachten te ver-

() Op den 5den Julij 1678 had de Regering besloten de borgerye te Batavia)
van haere voornaemste vaertuygen sonder schaede te ontlasten, na dien wy, in
gevolge van de jongste ordre der Heeren Meesters, deselve naer vermogen van
salle vaert ter zee traghten te diverteren en afteleyden. Bij den verkoop van
n dier vaartuigen op 20 Julij 1678 beloofde de primitieve eigenaar na desen

geen equippagie van belangh op nieuw te sullen by der hant nemen."
Ld
