hd

528            1103. W. VAN OUTHOORN.

Zulks had ten doel, dat veen ygelyk van haar van alles in
styts kennisse bekomen en des te meerder bequaamheyt om-
trent de waarneminge van ’s Comp affaires verkrijgen mag.

15 Januarij. Bepaling, dat, vingevalle jemant tot secun-
de persoon in de A Oosterse provintien komt op te
streden en het selve van hier Batavia werd g'appro-
sbeert of wel, dat hy daar toe van dese tafel de
Hooge Regering ) werd aangestelt, den selven ook met
veenen, zoo dra transport zal hebben ontfangen, tot de
gualiteyt van oppercoopman met de eerste gagie van
gl. 80 ter maant gevordert werden sal, off schoon
vzyn verband in minder qualiteyt nog niet g'erpireert
mogt weesen.

Zulks geschiedde om daar door by den inlander, dewelke
op de qualiteyt seer gesel zyn, te heter gesien ende geres-
pecteert te werden, voornamentlyk wanneer sulk eenen, by
’toverlyden van den gouverneur, volgens de ordre in het
provisioneel gesag komt te treden

16 Januarij. Wijziging van het plakaat van 11 Augus-
tus 1698, wat betreft de verdeeling van boeten.

Bij dat plakaat luidde de verdeeling der boeten op parti-
culieren - handel: , voor den aanbrenger, ', voor den
Officier, die de calange doen sal, en 'f, voor den armen’,
welke regeling geheel devieert van het reglement, alhier te
Bataviaj gebruyckelyek, volgens het welke de helft werd
bedeelt aan den Officier, ', aan d’ E. Comp. en ', aan de
nieuwe Portugesche kerk.

De Regering bepaalde nu, dat de portie voor den aan-
brenger, op ', gestelt, sal moeten werden gebragt in de
cassa van dE. Comp. om aldaar soo lange bewaart te werden,
rtot dat d’ Ed. agtb. Heeren principalen het nodige daar om-
trent sullen hebben g’ordonneert’
