1691, 1692. W. VAN OUTHOORN.        297

maer vooral moeten die boeken der Mooren ende Heydenen
tegens die proberen, wanneer die Mooren ende Heydenen in
dien indirecten particulieren handel door de bediende syn in-
gelaten, om mede te participeren ende sulx de voorsz. boeken
der Mooren ende Heydenen syn boeken der reeeq. van die
societeyt, want het is notoir quod liber rationum alicujus socie-
lalis plene inter ipsos socios probat., als te sien is by Nicol. de
passerib. descript. privat. Lib. 4, Cap. 12 de libris rationum
alieujus societatis el ratio est quia sociorum persone adeo inter
cos approbatae sunt ul unus non valeat factum alterius impro-
bare, idem ibidem N. 2, voornamentlyk als hier bykomt, dat
dat boek is geschreven door een vande compagnons, die dat
gewoon was te doen, qguia presumitur mandatum ez scienlia el
patientta sociorum qui illud passt sunt, idem ibidem N. 7 et 8;
men voege hier nog by, dat gelyk de noot en deugdelykheyt
overal heeft ingevoert, dat de boeken der cooplieden geloof heb-
ben, alsoo ook selfs de gunst der pausen, op die eygen fonda-
menten steunende, heeft ingevoert, dat in specie ook aen der
Jooden coopmansboeken volkomen geloof gegeven wert, gelyk
dict. de passerib diet. Lib. 4, Cap. 28 de libris Heebreorum,
sulx getuvgt ende ’t welk men ez paritate rationis tot de negolie-
boeken der Mooren en Heydenen kan uytstrecken, omdat sy in
Indien meer gepermitteert syn, als de Jooden tot Komen.

28 December. Uitschrijving van een vasl- en bede-dag
wegens de gereed liggende retour-vloot.

1692,

S Februarij. Bepaling, dat, zoolang: de Regering niel
beter van vkleden" voorzien zoude zijn, de verstrekking
daarvan aan dienaren van de Gompagnie, vop afkor-
vting van verdiende maandgelden", in plaats van de
helft, slechts een derde zoude bedragen.

De overschietende , kregen zij in contanten.
