1885. J. CAMPHUYS.                145

De Secretaris van Schepenen nam vroeger de bewuste
pachtpenningen in ontvangst om deze aan de buiten-regenten
af te dragen.

16 Januarij. Last op den Bataviaschen kerkeraad bij
verkiezing van Diakenen, zooveel mogelijk, te vercuseren
de soodanige, die aan sekere ’s Comp: bedieningen
stiptelyck geattacheert en haren tyt by gevolge weynigh
nmeester zijn."

Op het verzoek van den kerkeraad om eene specificatie
der bedieningen, welekers bedienaars in het volgende souden
gexcuseert werden’, antwoordde de Regering den 18den
Januarij 1685, dat zij de velectie der ouderlingen en diakenen
Aan den kerkeraad liet, maar voor zich behield de vapprobatie
ofte. improbatie nae gelegentheyt van haere bedieningen’

22 Februarij. Last op de procureurs zich streng te
houden aan de bepaling nopens het klein zegel.

Schepenen, bespeurende, dat de procureurs continueren
by de ingeslopene en doorgebrokene contraventie vande ordre
by de Ed. hoge regeringe op het kleyn segel gestatueert,
Speciael ten opsighte vande schriftuuren,  waer toe een quart
Feaal segel vereyscht werd, niettegenstaende verscheyde rey-
Sen mondelinge daertoe ernstig syn aengemaent, hebben goed
Sevonden deselve te ordonneren, gelyek deselve geordonneert
Werden by desen, voors. ordre voortaen promptelyek en sonder
tenig versuym te obedieren en agtervolgen, op peene, dat
gene schriftuuren van eysch, versoeck, exceptie, antwoord,
Feplyek, duplyek, reprochen, salvatien ofte hoedanigh die oock
Senaemt mogen wesen, die met het daertoe vereyschte 'f,
Feaal segel niet en sullen wesen gemunieert, by haer Eerw.
Sullen gerejecteert ende niet aengenomen, maer gehouden
Werden, als off deselve niet en waren ingedient; en ingevolge

legen de procureurs, die deselve sullen hebben ingedient
DEEL rr,                                              10
