1686. J. CAMPHUYS,                  185

18 Junij. Last op den Secretaris van het Gollegie van
Schepenen geene opdragten of koopbrieven van lande-
rijen te passeren, veel minder af te geven, vrdat
hem gebleken was, dat de verkoopers aan Heemraden

kennis hadden gegeven van hun voornemen.

De Secretaris moest voor de boete ad 6 rijksdaalders, be-
Paald bij het plakaat van 28 December 1685, aangesproken
Worden, behoudens syn guarrant op de vercoopers’’, omdat
dezen slechts door zijn verzuim in de boete konden vervallen.

18 Junij. Bepaling van het salaris van gecommitteerde
leden van het Gollegie van Heemraden, alsmede van den
Secretaris, den Bode en den Landmeter van dat Gollegie.

Gereflecteerd zynde op het geene haar Eerwaardens voorstellen
Van het salaris, dat de leden van dit Gollegie van Heemraden
Souden genieten voor de visites, die sy ten versoeke van eenige
Uwistende parthyen off wel ter instantie van andere lieden,
die met eenige uytgifte van landeryen gebenificeert werden,
SOuden komen te doen, en van gelyken mede wat den secretaris
en bode voor haere moeyten ende arbeyt, mitsgaders voor yder
Visite souden trecken, soo is goed gevonden ’tselve in dier
Voegen te approbeeren om, als gesegt, betaalt te werden door
Eenige procederende parthyen, die de visites off oculaire in-
Speetien mogten versoeken off na het oordeel van heeren hem-
Faden van noden hebben, mitsgaders de geene, die men met
Seeckere stucken lands zoude mogen begiftigen, en tot welkers
meting de presentie van gecommitteerde heemraden soude

Serequireert syn: weshalven dan aan salaris voor een visite
buyten de buyten-forten en ringsloot off nieuwe sloot genoten
Sal werden, als:

by de gecommitteerde leden, yder...  Rd 5

by den secretaris ende bode, yder... ar TAL

voor een visite binnen de forten en ringsloot, etc. :

by de gecommitteerde leden, yder............. 2
