990          1891. W. VAN OUTHOORN.

De beslissingen, welke de Regering naar aanleiding daarvan
nam, waren de volgende:

1 voor goud en zilver in stand te houden het sedert jaren
gebruikelijke reaal-gewigt, vdat even als gecanoniseert
schynt te zyn’, en derhalve niet, gelyk in het Vaderland,
in treyn te brengen het gewigt van ponden, marken,
oneen en penningen’: -

2 te bepalen, vdat ieder reaal swaerte sal werden gerekent
tegens 75 Japanse coudryns of de 9 realen tegens een
mark; anders 18 realen in een pond; conform het mark-
gewigt, dat by ’s Comp pakhuysen is berustende;

5 het Collegie van Schepenen aan te schrijven de goud- en
zilver-smeden binnen de jurisdictie van Batavia te gelasten :
a. hunne met voorn. Comp: gewigte niet accorderende

gewigten in te trecken en zich van andere, correcter
te voorsien, die daertoe expresselyk uyt het Vaderland
sullen ontboden en hier ten overvloede nader geprobeert
en ook selfs alhier nieuw gemaekt werden om by den
Keurmeester te werden verkogt’;

b. hunne gewigten tweemalen ’sjaars ter keuring aan te
bieden aan eene commissie, bestaande uit twee Seche-
penen en den Keurmeester;

4 af te schaffen de kan van 11 vmuddekens’ en daarvoor
in de plaats te stellen de kan van 10 muddekens,
overeenkomende met de gene, die by dE. Comp. werd
gehandelt;

5 de Bataviasche el, omtrent wier invoering geen vordre

of resolutie gevonden werd’, te doen vecorrigeren’’ naar
de Amsterdamsche ellemaat, onder voorwaarde, dat alle
soodanige gecorrigeerde ellen voortaan voor en agter met
cooper sullen moeten beslagen en op beyde die plaatsen,
seven gelvk de voorsz. Amsterdamse, het merk deser stad
ingedreven werden’;

6 te bepalen, vdat voortaan geen andere roedemaat sal
mogen gebruykt werden dan soodanige, die na de nieuwe
Rynlandse ketting-roede verkort en voorts aan beyde de
