1690. 1691. J. CAMPHUYS.             285

soodra de buyten-regenten de daer toe vereyschte sackjens
van groen couleur sullen vervaerdight hebben.’

Het collecteren werd opgedragen :

in de Nederduitsche en Portugesche kerken binnen de std
aan de voorlezers en kosters;

in de Kasteels-kerk en in de Maleische kerk buiten de stad
aan de voorlezers.

De collectanten moesten maandelijks de gecollecteerde gelden
afdragen aan gecommitteerde regenten van het Lazarus-huis, die
van dese gelden zouden houden goede aanteyckeninghe ende be-
wys, even sodanigh als het by de diaconen wert gepractiseert’

20 December. Uitschrijving van een vast- en bede-dag
wegens het aanstaande vertrek der retour-schepen, zoo-
wel van Batavia, als van andere plaatsen.

50 December. Verbod tegen het verkoopen en afsteken
van vuurwerk op nieuwjaars-avond.

Vrees voor onheilen was natuurlijk de aanleiding tot het
uitvaardigen van dit verbod.

De verboden soorten van vuurwerk, welke opgenoemd worden,
zijn vuurpylen, tambours, voetsoeckers, clackke-bossen, etc.

Strafbepaling is vergeten.

De suppoosten der respectieve oflieieren van justitie moesten
voor de handhaving van dit verbod zorg dragen.

1691.

27 Februarij. Toekenning aan het Lazarus-huis te Batavia:

1 tegen inkoops-prijs jaarlijks veenige behoeftigheden"’,

van de buiten-kantoren te ontbieden, evenals aan de
diaconie was loegestaan;

20 vrijdom van regten op de rijst, in het gesticht

benoodigd, welke ook aan de Diaconie was verleend.
