592               1695. W. VAN OUTHOORN.

De vergunning moest verzocht worden :
19 door den Notaris zelven: bij vertrek of nederlegging van
het ambt;
29 door de Gollegin van justitie: bij deportement of vopseg-
ginge’ der diensten van een Notaris;
5 door de erfgenamen of boedelberedderaars: bij overlijden
van een Notaris.

8 November. Bepaling, dat de maandelijksche ordonnan-
tin, waarop de betaling van gelden, ontvangen wegens
’s Heeren geregtigheid, door den Secretaris van Schepenen
aan den Ontvanger generaal geschiedde, zoomede die,
waarop de overige stads-inkomsten wegens ijk-gelden,
defuut-gelden, condemnatin, enz, tweemael ’s jaars in
Comp' kas gestort werden, alvorens ter teekening aan
den Directeur generaal aangeboden te worden (ingevolge
resolutie van 1 Junij 1688), door gecommitteerde
Schepenen met de protocollen, civiele en crimineele rollen,
mitsgaders met de aanteekeningen van den ijk vergeleken
en met hunne handteekeningen bekrachtigd moesten worden.

8 November. Voorschriften nopens den tijd, waarop borg-
stellingen van Secretarissen, Vendumeesters, Deurwaar-
ders en Boden, na het eindigen van hunne bediening,
konden ingetrokken worden.

Die tijd werd bepaald op 6 maanden, na ommekomst
waarvan de borgen of de ex-secretarissen, enz, dan wel hunne
weduwen of erfgenamen aan den regter, onder wien zij res-
sorteerden, moesten aanvragen drie edictale citatin van 14
dagen tot 14 dagen, met affictie van biljetten in de Nederduytse
en Chineese taelen’, om, zoo niemand opkwam, van den regter
te verkrijgen een eeuwig silentium voor alwie alsnog iets mogt
hebben te pretenderen.

Desniettemin konden laatstbedoelden nog gedurende een jaar,
