1685. J. CAMPHUYS.                  171

Deze bepaling is afkomstig van het Collegie van Schepenen.
De som hield verband met de groote importantie van
"desselffs fvendumeester administratie in dese tyden.

15 November. Uitschrijving van een algemeenen vast- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek van de
retour-vloot.

16 November. Eed-formulier voor de gezworen klerken
(griffiers) bij het Gollegie van Schepenen.

Deze waren tot dien tijd toe beedigd volgens het formu-
lier, by het ordonnantie boeck deser stede voor de secretarissen
’gestatueert.’ Maar dat formulier was door de aanstelling
Van notarissen verouderd, weshalve Schepenen op eigen gezag
ten nieuw formulier vaststelden, hetgeen niets bijzonders bevat.

28 December. Nadere regeling van het hoofdgeld der
Chinezen.

Nadat in 1669 bepaald was, dat het hoofdgeld van tijdelijk
le Batavia vertoevende Chinezen zoude bedragen , rijks-
daalder  (), werd den 12dr Maart 1674 vastgesteld, dat
Chinezen, haare joneken latende ontvaren, van dat oogenblik af
ten geheelen rijksdaalder als hoofdgeld zouden moeten betalen.

Deze laatste bepaling gaf aanleiding tot disputen en vexatien
’der pagters’, waarom de Regering bij het houden der ver-
Pachtingen in 1685 liet afkondigen, dat voortaan van alle
Aangekomene Chinese vreemdelingen, ’t sy dat haare vaartuygen
’hier op Batavia leggen ofte tot nodige vertimmering nae Java’s
oostkust gesonden werden, en dat soo lange het mousson
Om nae China te vertrecken niet verlopen is off uyterlyck tot
"het uyteynde der maant July, sedert wanneer dan d’hier
overblyvende mede, nevens andere vaste ingesetenen, een
"geheele reaal van haar hoofdgelt sullen moeten betalen,
Ene

() Deel II, bladz. 494, art. 5.
