Ei

1692 W. VAN OUTHOORN.           529

aenbaelen, hoedanig, door wie, waerom en op wat tyd sy van
haere boeven werden vry gelaten, gevende aen de Nederlandsche
gevangenen telkens een bewys en geschrift, door UE. onder-
tekent, 'tsy aen den commandeur van de werff of den capi-
lain van het casteel of wel een ander, daerse onder mogen
resorteren, om na de ordre met de sodanige te handelen; en
moet UE. in cas van overlyden deselve ligehamen met een
briefje aen den dootgraver addresseren.

19. Dese voorsz. onderrigtinge meyn ik genoeg te svn,
Wat aengaet het houden der boeken van dese administratie:
het overige, van gering belang synde en klaer genoeg by het
lopent journael onder anderen aengehaelt, sal sig selfs wysen:
Vvoornamentlyk soo UE. sig tot het werk komt te appliceren,
waer aen ik niet en twyffele; en daerom resteert my nu niets
meer dan alleen UE. te adverteren, van wat papieren d'Ed. Hr,
Directeur-Generael en de meer gem. heeren commissarissen
van het ambagtsquartier maendelyx moeten bedient werden, op
dat haer Ed. van het een en ’tander niet onkundig mogen
blyven, en daerom sal voor eerst besorgt moeten werden op
het. eyndigen der maenden en sulx alle maenden precys, dat
mynheer den Directeur-Generael voorsz. een pertinente memorie
Van den ontfang, consumtie en restanten der materialen en
goederen alhier mag toekomen, soodanig opgestelt, als ik UE,
gesegt hebbe, item een memorie, synde een omstandige speci-
fiatie van de consumtie en den ontfang uyt de reekeningen
der basen geformeert, met de saementreckingen daer agter,
Waervan ik UE. ook ten volle onderrigt hebbe; van welke
twee schrifturen hoog gemt. heeren commissarissen ook bedient
moeten syn.

17 October. Zustructie voor de Dispenciers van hel kas-
teel. Batavia met betrekking tot het boekhouden in
Compagnie's provisie-magazijn.

1. Alsoo tot het houden van goede ordre en het behoorlyk
Alministreren van Comp effecten het verleden jaer 1691 op

N
