1693. W. VAN OUTHOORN.          549

4 September. Last op de Weeskamers der buiten-kan-

toren hare weesboeken jaarlijks naar de Weeskamer
te Batavia op te zenden.

Van ouds- was zulks gebruikelijk, maar die goede gewoonte
begon te verflauwen.

Waar op de buiten-kantoren geene Weeskamer bestond,
Moest men de testamenten van overledenen overzenden, onder
mededeeling van alwat ter kennisse van de Bataviasche Wees-
kamer competeerde, welke laatste in de gelegenheid moest zijn,
des vereischt, aan belanghebbenden inlichtingen te verstrekken.

8 September. Wijziging van art. 14 der instructie van
Boedelmeesteren.

Ingevolge dat artikel bleven de vrouwen, wier gelden Boedel-
meesteren beheerden, levenslang onmondig, - eene bepaling,
welke tot allerlei moeijelijkheden en onbillijkheden aanleiding
gaf en bovendien vteenemael strydig was met het oogwit der
Ho: Regering om dE. Comp. van alle overtollige gelden
deposito en wel voornamentlyk der Chinesen en onchristenen

te ontlasten.’

De Regering zag zulks in en magtigde daarom Boedelmees-
teren, wanneer een Chinese of wel een andere onchriste
dogter, die eenig goed onder hare sorge staande heeft, tot
sden ouderdom van vvff en twintig jaren sal gekomen wesen
sen by haer geoordeelt werd bequaam te zyn om haer goed
te administreren ofte wel, dat sy komt te trouwen, aan de-
pselve dogter het capitael, haer competerende, uyt te mogen

keren en te behandigen, even als by de Weesmeesteren on-

trent of ten regarde van de verdere ingesetenen werd ge-
practiseert.’

De Regering meende, dat de oude bepaling gemaakt was,
Omdat toen vde Chinese gemeente, soo wel niet als tegen-
woordig gevestigt zynde, de Regering ter opbouwing van
deselve voor eenen tyd eenige saken heeft moeten restringeren’
