EN
1678. R. VAN GOENS,              ui

krijgen, dat ook Moorse en andere vremde traffiquanten’
werden geweerd.

Vaartuigen, voorzien van Engelsche of Deensche passen,moesten
voorloopig gedooght" worden. Evenzoo Bantamsche vaartuigen.

ze Augustus. Vernieuwd verbod tegen het invoeren en

 verkooopen binnen en buiten Batavia van vallerley slagh
Moorse en andere vreemde cleeden’ Verbod tegen
het koopen van ruwe zijde, koper, tin, spiauter, schild-
padhoorn, sandelhout, sapanhout, benzo, gomlak, opium,
specerijen, enz.

Het verbod, den 18de Februarij 1678 tegen den aanvoer,
enz. van lijnwaden en opium uitgevaardigd (zie bij 29 Dec.
1677), had niet veel geholpen.

Thans werd gelast, dat men nergens anders lijnwaden, in
het groot of klein, zoude mogen verkoopen, schoonse van de
Comp. waren gekocht,’ dan ter plaatse van de ordinarie
cleeden passer ofte de gewoone Chinese off Hollandtse
winckeliers, die daer voor ’s Comp gerechticheyt betalen en
dienvolgens alleen daar toe zijn geprevilegieert’’

De poenaliteit was confiscatie valler zoodanige, alsser zullen
worden achterhaalt op straat, buyten de gewoone winckels,
te verdeelen: ', pro fisco, 'f, voor gem. winckeliers en ,
voor het Lazarus huys.

Ingezetenen van Batavia mogten van vreemde negotianten,
die de Hooge Regering hier comt te permitteren,’ geene
goederen koopen dan valsulcke, die voor de Comp. en haar
vintrest niet praejudiciabel zyn en, nae voorgaende opgevinge
van den Ontfanger en Licentmeester, door ons zullen worden
gepermitteert.’

Het verband van hetgeen hierop onmiddelijk volgt, is
niet duidelijk, luidende dat vervolg: mits dat dan oock d’E.
Comp. voor alsuleke goederen, als sy comt aan te nemen,
