1705. J. VAN HOORN            561

Zulks geschiedde om aan de Weeskamer, die niet meer bij
magte was de door haar verschuldigde renten uit te keeren,
te gemoet te komen.

Om dezelfde reden magtigde de Regering de Weeskamer
de gelden van personen, die vvan een sedig gedragh waren
en bekwaam werden geoordeeld hun kapitaal zelven te admi-
nistreren, aan die personen af te geven, valschoon aan haer
meerderjarigheyt getwyffeld werd off wel daer aan nogh
veenigen tyl mogte ontbreken.’

De renten-winnende kapitalen van minderjarige vcastise en
mistise’’ kinderen werden tot een maximum van 4,000 rijks-
daalders beperkt; en die van inlandsche kinderen tot 2,000
rijksdaalders, vnadien zy daarmede genoegsaam konnen bestaan.
Het overige geld dier kinderen moest renteloos blijven, tenzij
de naaste vrunden’ zulks op secure wijze konden uitzetten,
in welk geval Weesmeesteren van die gelegenheid moesten
gebruik maken om het meerdere geld kwijt te raken.

De onkosten van de Kamer, tot nog toe betaald uit de renten,
verkregen van gelden, bij de Regering op interest staande,
moesten voortaan betaald worden uit het Camer geld’, ruim
68,000 rijksdaalders bedragende en verkregen door  voormaals
overgewonne renten van verscheyde capitalen

Voor de kapitalen van Europesche weezen werd vooralsnog
geen maximum, dat rente-gevende zoude blijven, bepaald.

16 October. Aanstelling van een Baas bij de koper-
slagers- en geschut-gieters-winkel in het Ambachts-kwar-
tier te Batavia.

Zijn tractement bedroeg f 40 ’s maands.

27 October. Bepaling nopens maandgelden, in Nederland
uit te betalen, voor in Indi vrijdom verkregen hebbende,
Compagnie's dienaren.

Goedgevonden werd vde luyden, die voortaan alhier vry
DEEL II,                                                 56

