1688. J. CAMPHUYS.                  217

digen, vry syn van dien aengaende eenige thol te betalen,
mits die ook op soodanigen land off landeryen gebruykt werden
ende, als gesegt, geen tolhuys ter vastgestelde plaetsen be-
hoeven te passeeren.

Dewyl met het opstoppen van't water in de revier de Sontar
met diversche dammen deselve metter tyd droog en daer door
tot het bevaren onbequaem soude werden, waer voor de pag-
ter van yder dam te leggen .. rd. althans komt te vorderen,
soo is best geagl, dat in die revier na desen geen dammen meer
sullen mogen werden gelegt, maar dat den pagter in die revier
drie plaetsen houden sal mogen, alwaar hy sluysjes kan leggen,
wanneer sulks by de ingelanden hem werd versogt, ende voor
welk leggen van yder sluysje sal by ider der versoekers tot
het opstoppen aan den pagter betaalt werden drie rds.

Ende sullen alle de pagters ook geen thol van de af komende
goederen mogen vorderen, als daar toe van ouds er op gesteld is
en by de ordonnantie boek deser stede komt te blyken, te weten:

1. Van de balken, in vlotten afkomende, agt stuks van ’L
hondert.

2. Van bamboesen thien ten hondert.

5. Van-een tingang voor ’t passeeren en repasseeren, ’t zv
met hout, aarde, boom off andere vrugten, agt stuyvers van
vyff tangen het stuk.

4. Voor een visschers praauw, die om visch, oesters off
garnael varen, mede van gaan en komen, ses gelyke stuyvers.

5. Van vaartuygen, die minder syn als een tingang, geladen
twee, en ledig zynde, een gelyke stuyver.

6. Ende voor een speel praauw, uyt plaisieren varende,
een halve rds.

7. De praauwen, die met steen ende hout dese rivier pas-
seeren en’t zelve brengen aan haere kalkoven, daar omtrent
gelegen, syn vry van dese pagt.

19 Maart. Toekenning van een vbehoorlych tractement
wit de middelen der armen aan den Binnen-regent van
het Armenhuis te Batavia.
