5h             1679. R. VAN GOENS.

27 Julij.
2 Augustus,

Afkondiging van den vrede met Frankrijk (vrede
van Nijmegen, 10 Augustus 1678).  Uit-

schrijving van een dank- en bede-dag ter zake.

15 Augustus. Vaststelling eener vgemeene heffinge en taxatie
sover alle erven en landen, soo binnen als buyten
dese stadt, tot uytvindinge der nodige onkosten tot het
vverbeteren en ’t maken van de nodige wegen en slooten,
vitem tot verseekeringe der landerijen.

De heffing geschiedde in verband, zoowel met de vsituatie
en distantie,’ als met de waerdye van de erven en landen.

Tot beveiliging van de waerdigste landeryen rondsom dese
stadt’’ wilde de Regering eene groote ringsloot, 5 roeden
breed, laten graven vmet een dyek daar binnen.’ De sloot
begon bij Angke.

12 September. Anstelling van een berg-raad voor de
mijnen op Sumatra’s Westkust.

Dit collegie bestond uit zes personen.

5 Oetober. Bepaling, dat van behoeftige, getrouwde lie-
den jaarlijks, tot aanzuivering van vaderlandsche schuld,
niet meer dan 5 maanden gage zoude worden inge-
houden.

Zulks was eene tegemoetkoming, omdat zij anders in Indi
niet konden bestaan.

 October. Last om tusschen den 5e" en den 16tr
October 1679, op het generale soldij-kantoor, aan den
Curator ad lites aan te geven pretensin ten laste van
nalatenschappen van Gompagnie's dienaren, overleden
tusschen 1 September 1678 en ult. Augustus 1679,

en zoo noodig, vactie en rechte te institueren.’’
