623        1709. J. VAN HOORN.

27 Augustus. Afschaffing van de belasting, geheven van
legaten en erfenissen buiten de descendente lijn, enz. ten
behoeve van de vernieuwing van het stadhuis te Batavia.

Deze belasting, bedragende de 20st en 40 penning, is
afgeschaft ingevolge de missive van Heeren XVIIer van 25
Augustus 1708.

Zij had opgebragt 652, rijksdaalders, voor welke som het
stadhuis bij het comptoir generaal’ werd gedebiteerd.

Het Opperhoofd van het generale soldij-kantoor werd boven-
dien gelast ’t gene van overledene, wiens reekening nog niet
na ’t vaderland syn afgegaan, is genomen, weder op hare
preeeg. te laten goed doen; ende voor de resterende, te weten,
der gene, wiens reeckening gesloten en ook na ’t vaderland
vafgegaan syn, een perfecte notitie aan de Camers, die sulex
eoncerneert, te doen senden om aldaar, aan die het compe-
teert, uytgekeert te werden.’

8 October. Uitschrijving van een algemeenen bede-dag
wegens hel aanstaande vertrek van de retour-vloot.

15 October. Austructie voor de begravers van kruidnagelen.

Klamme (bedorven) kruidnagelen moesten begraven worden,
na eerst gewogen te zijn, met ', per cento uytslagh.

De kuil, waarin die nagelen gestort werden, moest zijn lang
10 roeden, breed aan de kruin 28 voeten en diep 8 voeten,
Rijnlandsche maat.

De nagelen mogten niet hooger dan 6 voeten in die kuil
liggen en bedekt worden, eerst met paarden-mest en daarna
met aarde, tot 5 voeten boven den beganen grond.

Bovendien moesten nog allerlei voorzorgsmaatregelen tegen
het stelen der nagelen genomen worden.

In 1709 zijn op die wijze 600,000 ponden nagelen ver-
nietigd.

rbe dede
