506               1692. W. VAN OUTHOORN.

21 Augustus. Finantile voorschriften voor den Secretaris
van den Raad van justitie te Batavia.

De Secretaris moest boekhouden van vde particuliere, ge-
sequestreerde en genamptiseerde penningen, mitsgaders van
de gelden, die, soo van de desolate boedels, als uyt civile
executie onder syne handen komen moeten, om dierwegens
vaan de particuliere geinteresseerdens altyt behoorlyke reken-
schap te konnen doen.

Uitgaven ten behoeve van de justitie, zooals het salaris
van den scherpregter en van geweldigers over criminele
executien, uytgiften aan getuygen, die ter requisitie van de
justitie eenige dagen aan land benodigt werden, sluytgeld aan
den cipier voor criminele gevangens, verschot aan de gecon-
demneerde ter dood op den laatsten dag, defroyement op extra-
ordinaire commissien, coely-lonen, brandhout, medicamenten,
huyshuur aan de leden, den Secretaris en geweldiger, thee,
penz., enz,’ al deze uitgaven moesten uit Compagnie’s kas,
op ordonnantie van den Directeur-generaal, volgens rekening,
door den Secretaris opgemaakt en by voorkennisse van den
President’ onderteekend, maandelijks betaald worden om by
sde negotie-boeken ten laste van de Camer van justitie, met
en benevens de verdere ongelden te werden overgeschreven.

Van inkomsten, zooals vdefault- en comparuit-gelden, con-
demnatien en confiscatien, boetens van reauditie, reformatie,
sappel en revisie, alsse geconfisqueert zyn’, enz., van al
die inkomsten moest eene kas-rekening gehouden en het be-
drag maandelijks vofte wel wanneer het tot een tamelyke
somme sal syn geaccresseert’’, op ordonnantie van den Direc-
teur-generaal, in Compagnie’s kas gestort worden. Tevens
moest jaarlijks eene rekening dier inkomsten aan den Direc-
teur vd. ingediend worden om tegens de negotie-boeken van
Batavia te konnen laten confronteren.’

27 Augustus. Voorschriften nopens de scheeps-rantsoenen
en consumptie-boekjes.
