1690. J. CAMPHUYS.                 265

bestaan. Zij maakten zich dan schuldig aan vveele grove
schelm stucken, dieveryen, bedriegeryen ende andere onbe-
hoorlyeke handelingen’, o. a. aan het fabriceeren van valsche
verband schriften in de Chineese taele, die sy lieden dan noch
met valsche attestatien door vier  vvft van haere consorten
weten te doen bevestigen tot bedrieginge van den rechter ende
verarminge van onse goede ingesetenen.’ Bij het vertrek der
jonken naar China wist dat geboefte zich te verschuilen om
vervolgens Batavia, valsmede langs Javas oost-cust ’t lant te
 vervullen.

De Regering bepaalde daarom:

1. Dat aen alle de Chineesen, welke voor het jaer 1685,
wanneer d'Tartaren d’Coxinders op ’t eylant Formosa over-
meesterden, hier ter stede geweest syn, toegelaten blyft onder
onse jurisdictie te mogen verblyven en gerustelyk te woonen,
sy tol voortsetting van haeren landbouw off tot het dryven
van haeren gepermitteerden handel, mitsgaders het exerceren
van alle neringen, hanteringen, ambagten en wes meer tol nog
toe in gebruyk en by onse wetten ordonnantien en placcaten
toegelaten is; des-dat alle deselve haere naemen, mitsgaders
die van haere vrouwen, kinderen, slaven en verdre familje
sullen maeten opgeven aen de hooftofficieren van haere natie,
met designatie van haere woonplaets, den tyt, hoe lange svl.
hier geweest syn, en waermede syl. haer erneren.

2. Dat wyders alle soodanige Chineesen, als’'er na ’t gem.
jaer 1685 binnen de stad off buyten deselve, onder onse juris-
dictie, syn komen woonen, haer selven binnen den tyd van 14
dagen nae de publicatie deses aende gem. hooftofficieren sullen
moeten aengeven en bekent maecken, nevens d’naemen en
getal van haer huysgesin, lvffeygenen, etc, met bekentmaking,
hoedanig sylieden haer tot nog toe gesustenteert hebben; des
dat svylieden datselve ook ten genoegen aen de gem. hooft-
officieren haerer natie sullen moeten doceren: en welke hooft-
officieren ons dan wegens dese luyden, soo spoedig als doenelyk
sy, sullen moeten dienen van berigt off de soodanige van dat
comportement syn, dat men deselve als ingesetenen onder

x
