308          1692. W. VAN OUTHOORN,

11f,  rys ’sdaegs voor ieder man,

2 mutsken arrack als boven,

2'f, do. azyn ieder man ’s weeks,

2'j,  sout voor ieder man ’s maends,
4 stx. vissen als boven.

5. Dofficieren, nevens de verdere, die in de cajuyt ter tafey
gaen, sullen, soo hier ter rhede, als op de reysen, volgens ge-
melte resolutie, soo aen boter, olyven oly en wyn, ieder voor
hun hoofd, maendelyx genieten of daervoor werden opgebragt,
te weten:

4 boter,
4 kannen wyn en
I, kan olyven oly.

6. Naervolgens welke resolutie is een schip van hondert
coppen alhier ter rheede by genoegsaemen voorraet maen-
delyx toegevoegt een derde vat vleesch en een quart vat
spek, vervolgens de minder bemande schepen na advenant,
tgene ter consumptie soo maendelyx alhier sal afgeschreven
moeten werden naer behooren; en by manquement of schaers-
heyt van vleesch en spek sal men hier ter rheede, in plaets
van dien, voor ieder man des maends 10 f cadjang en boonen
verstrecken, synde half soo veel, als voor ieder hooft op de
voyagies is toegelegt.

7. De boeekhouders sullen alhier ter rheede alle maenden
preeys de geconsumeerde provisien afschryven ende daervan
de verantwoording doen, met uytdrucking aen hoeveel koppen
in de maend gerantsoeneert, mitsgaders hoeveel personen inde
cajuyt met ordonnantie syn bescheyden geweest.

8. Ende om alle confusien te myden, sullen de hoeckhou-
ders verdagt syn, dat alle de geconsumeerde provisien gedurende
de reyse telckens om de week of agt dagen ende niet langer,
en soo ook vervolgens doorgaens, afgeschreven werden, sonder
van egeene eenige ’t samentrecking of menginge te maken,
maer alles, soo der cajuit, des voleks, de meesters en hetgeen
wyders voor extra sal komen te dienen, separatelyck aen
te wysen, mel byvoeginge hoeveel cajuytsgasten, soo in de
