1698. W. VAN OUTHOORN.          455
om hupne menichvuldicheyt’, als omdat deze schelmen’’
in de kreupel-bosschen en ruigten achter hunne woningen
eene veilige schuilplaats vonden.

De Regering verhood daarom het bouwen van ee bewuste
huizen, op straffe van:

a. eene boete van 20 rijksdaalders of meer, naar bevin-
ding van zaken;

b. vernietiging van het gebouwde.

Tuin-huizen en andere gebouwen van steen, hout of bamboe,
welke men voor het bebouwen van zijn land noodig had,
waren uitgezonderd. Echter mogt men met het bouwen van
die tuin-huizen, enz. niet veeniger maten exedeeren", of men
verviel in boven omschreven straf.

De grenzen der voorsteden van Batavia werden omschreven,
als volgt:

1 Ooster voorstad, van de zeekant zuidwaarts tot over den
weg van Jakatra beneden het oude Chinesche kerkhof;

2 Zuider voorstad, de daarom loopende kromme arm van de
groote rivier ;

5 Zuid-wester voorstad, vvan de Diestpoort langs de groote
privier van de Crocot, item van de gem. poort langs de
suyd cingel tot de brug over de punt Zelandia en van
daer tot de brug in de Bacherachtsgragt, welke met een
hek afgeslooten werd, mitsg. van daar ten deelen seeker
sloot en ten deele langs de Crocot tot aen de gem. groote
vrivier, ter plaetse, daar de Grocot in deselve uytwaterd;

4 Wester voorstad, onbepaald om derselver irregulierheyd.

51 October. Afkondiging van de gewone, jaarlijksche
plakaten betreffende de vthuysvaarders.

6 November. Regeling van salut-schoten.

Door Heeren XVIIe waren aan de Indische Regering kopijen
toegezonden van de stukken, gewisseld tusschen hen en de
Staten Generaal over het recipieren van Fransche schepen in de
havens van de O. I. Compagnie, naar aanleiding van welke
