E                -   p    EN      A
J               1678, 1679. R. VN GOENS.           17

lijnwaden,  hetgeen de eigenlijke bedoeling met de uitvaar-
ding van dit stuk derhalve eene ampliatie van bovengenoemd

EN

on
plakaat was.

k
28 December.  Bepaling, dat niemand vna het aennemen
 sder paghten, daerna geene refactie ofte afslagh, hoeda-

vnigh het oock moght wezen, soude vermogen te preten-
seren ofte versoechen, maer dat de paghters met die
pprecautie de paghten nae gewoonte met hunne borgen
woock souden moeten onderteeckenen

Kar

Het eerste gedeelte dezer bepaling was bevorens meer-
malen’ afgekondigd; alleen het laatste gedeelte was nieuw.
Telkens werd de Regering om afslag van pacht lastig

gevallen en nu hoopte zij, pdat men alsoo van alle excep-
rtien en  moeyenissen derwegen na desen magh blyven
bevrydt

RE                     1679.

9 Januarij. Vermeerdering van het aantal ouderlingen
te Batavia van 8 tot 10.

De gemeente werd hoe langer hoe grooter en de dienst
dientengevolge zwaarder. Ook werden soo nu en dan, tus-
schen tyden, eenige dienaren van de’ Comp. elders g'em-
ployeert en van hier versonden’

   9 Januarij. Verbod van de burger-vaart van Ambon en
 Banda naar Bima, Java’s-oostkust en elders, met
wilzondering van Batavia en Makasser.

     17 Januarij. Uitschrijving van een algemeenen rust- en
5      bededag wegens het vertrek der retour-vlool.
8 DEEL mu,                                                         2
