1692, W. VAN OUTHOORN.           321

eersten moeten bedient werden, om de facturen te vullen,
debiterende de hooftreekening telkemalen in UE. journael, met
uytdrucking voor wat comptoir en welke bodem deselve syn
afgestoken.

4. En gelyk hier in het quartier een grote incoop geschied
van materialen, die in contant uyt ’s Comp. cassa werden voldaen,
soo moeten yder werkbasen, die deselve tot haer verantwoording
hebben ontfangen, daervan aenstonts recepisse geven, die gy
volgens de ordinaire prysen of anders, soo als den Fabryk deselve
van de leveranciers heeft bedongen, in UE. memorie sult
moeten aentekenen, om die alsoo in UE. journael op het
eyndigen der maenden in een post aen het hooftcomptoir te debi-
teren; en, gelyk als gesegt, de betaling uyt cassa geschiedt, soo
sal door UE. selfs de ordonnantie moeten verveerdigt en nevens
den Fabryk ondertekent werden.

5. De goederen, die uyt Comp. ambagtsquartier Lot accom-
modatie werden verkogt, daer omtrent heeft men tot nu toe
de oude gewoonte opgevolgt: namentlyk, dat het geld by de
B. Fabryk ontfangen en om de drie maenden in Comp. cassa
getelt, waerby nu tot het sluyten der lopende boeken onder
ulte. deses ook sal mogen werden gecontinueert, dog heeft
PEd. heer Directeur Generael bevel gegeven, dat met aenvangea
der nieuwe boeken, onder primo September naestkomende, dese
gewoonte sal afgeschaft en in gebruyk gebragt werden, dat
aen de geen, die gelicentieert werd iets tot syn gerief voor
contant te mogen genieten, een ordonnantie sal verleent werden,
by den E. Fabryk en den Boekhouder ondertekent, waerop geen
verstrecking sal mogen geschieden dan na verleende quitantie
door den Cassier, dat denselven de penningen in Comp'. cassa
ontfangen heeft, waeraf, soowel als van den incoop, pertinente
aenteykenieg in het memoriael sal moeten geschieden, dog tot
des te meerder nettigheyt, ook in twee apparte posten of cohieren
dagelyxe aenteykening dient gehouden van den incoop en ver-
koop, ieder afsonderlyk, om sulx alle maenden niet alleen tegens
de ordonnantien, maer ook de reekeningen der basen te con-
fronteren, om alle abuysen voor te komen.

DEEL HI,                                          21
