174                1686 J. CAMPHUYS.

De bedoelde Bantammers moesten opgeven, of zij zich op
Compagnie’s gebied gevestigd hadden vr of na de ratificatie
van het laatste, met Bantam gesloten contract (28 April 1684).

Bijaldien na die ratificatie, dan moesten zij het land
ruimen en naar Bantam terugkeeren, op straffe van als de-
serteurs aan hunnen wetligen vorst overgeleverd te worden.

Een groot aantal Bantammers werd in dit stuk bij namen
opgeroepen, omtrent welke de Regering wist, dat zij aan de
oost-zijde van de Tangerangsche rivier woonden.

24 Maart. Aanstelling van een inlandschen leermeester
en van een inlandschen chirurgijn bij het vnieuwe
vopgebouwde armhuys’ te Batavia.

Deze aanstelling geschiedde op verzoek van het Collegie
van diakenen en sop kosten van d’E. Comp’, maar de trac-
tementen werden niet vastgesteld.

17 April. Aanstelling van vier leden wit den Raad
van Indi tot opperwijk-meesters over de stad en om-
melanden van Batavia.

Zulk geschiedde omme de wyekmeesters buyten en binnen
vdeese stad tot wat meerder yver op te wecken, mitsgaders
met des te meerder ontsagh te muniren’

De opper-wijkmeesters (twee aan elke zijde van de Tji-liwoeng,
sullende haar Eds. de bloeken onder malkanderen, nae dat
het best schicken wil, konnen verdeylen’) waren bevoegd
van de particuliere wyekmeesters, soo dickwils het haar Eds
believen sal, rekenschap van haren yver af te vorderen.’

Het gezag van het Collegie van Schepenen over de wijk-
meesters bleef hetzelfde.

29 April. Last tot het opruimen van bamboe gebouwen,
enz, staande binnen de stad Batavia.

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.
