456          1697. W. VAN OUTHOORN.

30 Augustus.
25 October.

Verbod tegen woeker.

Voor geld, voorgeschoten op levering van suiker, eischten
haetsuchtige luyden’ over enkele maanden eene rente van
50 tot 100 pet.

Anderen zetten hun geld uit tegen 1 2 pet. ’s maands,
onaengesien het kennelyek is, dat door het verval van
den handel ende neeringe te deser plaetse, in comparatie
van voorige tyden, wanneer soodanighe intressen voor
wettieh conden passeeren, ’t selve als nu niet anders strec-
ken can dan tot voleoomen ruyne van onvermogende
luyden.’

De Regering verbood daarom het vorderen van zulken
hoogen interest en bepaalde:

1 dat voor geld, opgenomen voor suiker, niet meer renten
dan ten hoogsten , pct. ’s maands mogt bedongen
worden, op verbeurte van alle sodaenige gelden, als
snae de publicatie deses bevonden sullen worden boven
vofte contrarie dese ordre op voorsz. gewas geleent le
syn’;

20 dat, indien men in suiker betaald wilde worden, men die
voor Compagnie’s prijs en tot geen grootere hoeveelheid
dan de geleende penningen mogt aannemen, op straffe
als voren;

3 dat Notarissen zich zouden onthouden van het passeren
van obligatin of contracten tot leverantie van suiker,
op straffe eener boete van 20 rijksdaalders voor elk
vergrijp;

4 dat niemand in eenig geval hooger interest zoude mogen

bedingen dan 2, pet. ’s maands of 9 pet. ’s jaars, op straffe

dat de Collegin van justitie voor hooger interest geen
regt zouden verleenen ;

dat Notarissen in obligatin, contracten of andere instru-

menten, waarbij het stipuleren van interest werd vereischt,

geen hooger renten dan die, bedoeld sub 4, zonden
mogen vermelden.

St
