606            1708. J. VAN HOORN.

waerde, dat verscheyde ingesetenen deser stad, door Godes
hand besogt geworden met de affschuwelyke en besmettelyke
siekte van lazernye, ten beste der gemeynte nodig geagt
wierd deselve elendige menschen te separeren van den gemeenen
ommegang der menschen ende daertoe te stichten een affge-
sondert huys, mitsgaders by provisie te beraemen eenige
ordres en reglementen, die in hetselve nodig waren te werden
geobserveert, gelyk tot nogh toe wel is geschiet, maer wy
nu ontwaeren, dat door verloop van tyd veele quaede practve-
guen en infractien tegens deselve goede ordres svn ingeslopen,
die aldaer de rust, vreede, liefde ende goede huyshoudinge
hebben doen vervallen en negligeren, tot groot nadeel van
deselve miserabele menschen, ’t geen egter soo niet behoort,
soo is ’t, dat wy tot voorkominge van verder verval hebben
ten hoogsten nodig geagt deselve voorgaende provisionele in-
structie in sommigen te amplieeren ende wyders op nieuws te
arresteeren, in maniere als volgt:

’

Van de Buyten Regenten.

1. Eerstelyk, is goet gevonden en verstaen, dat, gelyk nu
eenige jaeren herwaerts is geobserveert geworden, de bazen
van het evlandt Onrust in der tyd successivelyk altyd tot
eerste buyten regenten van gemelte huys sullen werden ge-
stelt, omme vermits de naebyheyt, des noods, prompte ordres
te konnen stellen ende den binnen regent te adsisteeren.

2. Dat wyders tot mede-regenten van gemelt huys jaerlyks
sullen gekosen werden twee bequaeme luyden, uyt voorgaen-
de nominatie van een dubbelt getal by heeren Schepenen te
doen, namentlyk een Comp. dienaer en een vry burger, die
met en benevens den baes van Onrust in der tyd (gelyk
gesegt is) onder den naem van buyten regenten, den toesigt
ende de administratie van opgem. huys sullen hebben.

5. Dat ten minsten een van deselve buyten regenten twee
reysen in yder maend en bovendien, soo menigmael als de
nood sal vereysschen, nae het eyland sullen moeten gaen, om
aldaer te sien off alles in goede ordentelykheyt werd gehouden
