586            1708. J. VAN HOORN.

Werd daarentegen de rijst door Javanen te Batavia geleverd,
dan moest die aldaar nade Bataviase maat’ worden inge-
nomen, te weten: 1 last 5066 ponden.

Een kojang rijst werd toenmaals op Java waardig geacht
20 Hollandsche rijksdaalders.

20 Januarij. Last op het Gollegie van Schepenen voort
te gaan met het innen van het 1', per mille van
de waarde der huizen en erven te Batavia en in de
zuider-voorstad, ten behoeve van de vertimmering van
het stadhuis.

24 Januarij. Bepalingen in het belang van vde securiteyt
ven gerustheyt van het Gollegie van Weesmeesteren.

Ten aanzien van de verantwoordelijkheid van Weesmeesteren
waren reeds in Junij 1700 nu eenigen tyt diverse twyffelin-
gen gevallen’ en besloot de Regering, soo haest den tvt
en gelegentheyt sulx toelaten sal’, hieromtrent voorschriften
vast te stellen.

Eerst in Januarij 1708 kwam zij hiermede gereed, toen
zij bepaalde:

dat Weesmeesteren moeten werden geconsidereert als een
beedigt Collegie van magistratuure over de onmondige kinderen
en haere middelen en opvoeding, item derselver voogden, mits-
gaders over verscheyde nalatenschappen, welke deselve moeten

doen bestieren en vereffenen navolgens haere instructie, by
de Bataviase statuyten te vinden synde:

dat de administratie der penningen, onder de sorge van
Weesmeesteren synde, alleenlyk raakt den Secretaris en syne
borgen, gevolgelyk dat denselven ook daervoor en voor alle
in te maene penningen der boedels, soo van debiteuren als
andere, item legaeten en erffenissen sorge moet draegen en
instaen; dogh alles onder en conform de beveelen en ordres
van Weesmeesteren off haer Eerw. gecommitteerdens, die hy
