590          1695. W. VAN OUTHOORN,

26 Augustus. Bepaling, dat overal binnen het gebied
van de O. 1. Gompagnie het vaatwerk vop een en de-
vselve groote’ moest worden gemaakt.

De bij deze gelegenkeid vastgestelde grootte was:
voor een legger, 400 kan;
 halven legger, 200 kan;
 aam, 100 kan;
 halven aam, 50 kan.

50 Augustus. Toekenning aan den Commandeur te Ja-
para van 16 rijksdaalders ’s maands vvoor het tracte-
ment van inlandse groten en van opperhoofden der
vpasserende schepen met siry, pienang, taback, thee,
vcontifituren, elc.

Vroeger genoot de Commandeur te Japara daarvoor maan-
delijks 12 rijksdaalders en die te Padang 8 rijksdaalders.

De Japarasche Commandeur werd nu gelast vniets extra-
ordinair te doen afschryven, dewyle het daar mede seer wel
sal konnen gestelt werden en de eetbare wharen en versna-
vperingen op Java vry beter koop als op de Westcust te
hekomen syn.

9 September. Vaststelling van het gewigt van een pikol
op 125 ponden.

De pikol van 122 ponden, vastgesteld bij de resolutie van
24 December 1695, gaf tot allerlei verschillen en moeyelyk-
heyt van rekenen’ aanleiding; de pikol van 125 ponden
daarentegen kwam beter overeen pmet het catty gewigt van
de meeste noorder volkeren, die van Ziam uytgesondert, de-
welke niet meer voor een picol rekenen als 118 t

Deze regeling gold voor het geheele gebied der Compagnie.

Overal moesten voortaan in boeken en facturen valle weeg-
share goederen alleen in Hollandse ponden worden vermeld,
