420         1696, 1697. W. VAN OUTHOORN.
ERBEN, eet rso. ’t pont. - 2 rds 'f, rde 4,
Speceryen, diverse, als:
(0) NAee    nl rn en 1U),
MOONENnn Dn ns
nagelen seg et as   Do 8 bn 1
Brit a Ae    nm 6 nn Fl
Indische Wharen:
tot 50 pr. ce, tot 50 pr, cto,
Dekens, Souratte, gecattoeneerde, ’t stuek 4.10. rds. 2 rde 21),
Niquanias, Souratte.    Aras EE Eet EK CME
Leer: Persiaenge A, 5... A vel1, Za En IE

22 Januarij. Nadere voorschriften nopens het calangeren
van gesmokkelde goederen.

Tusschen den Advocaat-fiscaal van Indi en den Ontvanger
en Licentmeester was verschil van gevoelen hieromtrent gerezen
naar aanleiding van opium en manufacturen, achterhaald door
de bedienden van den Boom in het vaartuig van een Chinees,
waarbij laatstgenoemden zich beriepen op de resolutien van 24
Februarij 1660, 5 April 1661, 29 December 1677, op de
instructie van 22 September 1665 en op het gewoonte regt.

Tot veluecidatie van hare resolutien van 12 Julij 1667 en
29 December 1677 verklaarde nu de Regering: vdat de
Ontfanger ende Licentmeester in ’taenstaende sullen syn en
blyven gequalifieeert selve te doen de calange over alle ver-
boden ende geslooceken wharen, dewelcke door haer ofte haer
suppoosten ontdeekt ofte aengehaelt, mitsgaders bevonden sullen
werden te behooren aen burgers ofte vrye ingesetenen ende
hier aencomende vreemde negotianten, wegens deweleke ge-
volgelyek alleen tot confiscatie van soodaenige verboden ofte
gesloocken goederen behoeft geprocedeert te werden; doch
dat ten belange van verboden ofte particuliere wharen, die

nf
