254           3       1689. J. CAMPHUYS.

Eenige Chinezen hadden vinclinatie’ tot deze pacht getoond.
De opbrengst van de pacht zoude ten voordeele van het
fonds van Heemraden komen.

22 Julij. Bekendmaking, dat het Gollegie van Schepenen
op 10 Augustus 1689 in zijne raadkamer openlijk
rekening en verantwoording zoude doen van zijne
administratie sedert 1675 tot 1684 der gelden vlot
shet uytdiepen ende beschoeyen deser stadts binne-
sgrachten ofte burghwallen en verdere stadts wercken;
vende dat soowel van de penningen, die daertoe gecol-
vligeert zyn, als van hel gene daertoe door haer Kerw.
vuyt Comp' off Heeren geregtigheden der verkogte vaste
vgoederen aangesproocken is geworden.’

22 Julij. Verbod voor de brood-bakkers te Batavia hun
brood langs straat door slaven te laten verkoopen.

Dit verbod, uitgevaardigd door Schepenen, berustte op de
onmogelijkheid voor enkele, minder gegoedde bakkers hun
brood te laten rondventen, ten gevolge waarvan dezen door
neeringhloosheyt gevaer liepen van geruvnieert te werden.

Tot S uur ’s morgens mogten de bakkers door slaven
brood aan hunne pdagelyckse ofte vaste calanten’ doen be-
zorgen, maar niel later.

Ook mogten zij veen Iyffeygen bestellen om hier ofte daer
vin een kraemtje bruyn ofte coeli brood te veylen, doch echter
geensints op de hoeeken van straeten ofte bruggen, tot ver-
mydinge van alle ongelucken wegens de ecarossen, aldaer
passeerende, als anders.’

Straf-bepaling ontbreekt.

7 Augustus. Bekendmaking, dat op 20 Augustus 1689
de pacht van de vaart naar Angke vvoor de resteerende
vier maenden deser jaers 1689" aan den meestbiedende
zoude opgeveild worden.
