580            1707. J. VAN HOORN.

nige Souratse ropias, die met eenige stippies ofte mercken
aen de randen off op de stempel getekent syn, off ook een
scheurtje off gaetje hebben, en ten ander van schellingen en
dubbeltjes, dewelke aen de eene ofte andere syde door de
behandelinge versleten off wat root geworden synde, ofte ook
een scheurtje off gaetje hebbende, alsoo vele baetsoekende men-
schen, principael die ter vente haere whaeren op de markt setten,
soodanige ropias maer voor 4 in plaetse van 5 schel., de schel-
lingen voor 4 in stede van 6 stvs., ende de dubbeltjes maer
voor een in plaets van 2 stuyvers begeren te ontfangen,
dierhalven op den bee deser loopende maent April in Rade
van India goetgevonden is, soo by dit biljet als door gomme-
slag eenen ygelvek te waarschouwen ende te gelasten, alle
Souratse ropias, wanneer maer niet gesnoeyt syn, sonder onder-
scheyt, voor 5 schell. ofte dertig swaere stuyvers, waervoor
deselve by biljet van 11 Maart 1699 syn gangbaer gemaekt,
aen te nemen en te ontfangen, en soo mede alle schell. (buyten
de 4 soorten, by biljet van 10 December des gem. jaers 1699
voor ondeugend en ongangbaer verclaert), mitsgaders alle dub-
beltjes, soo lange als de munt op een van beyde de syden nog
kan werden onderscheyden, schoon, genomen deselve aen d’eene
syde afgesleten synde, d'er wat rood uytsien ofte met een
scheurtje of gaetje beset syn, de eerste voor derselver waerde
van 6 en de andere voor die van 2 sts., op peene van daer
over na exigentie van saeken gestraft te werden; werdende
ook tot narigt van een vgelyk in desen by renovatie gespeci-
ficeert, in welke de voors. 4 soorten ondeugende schell. bestaen,
namentlyk de eerste in eene soort, gecontrefeyt na die van de
provintiale munte van de stad Groningen en ommelanden, ge-
merkt met den jaere 1692, de tweede na de munte van
Nimwegen, getekent met het jaer 1691, de derde na die van
de munte van Zutphen, getekent met het jaer 1690, ende de
vierde soorte na die van Deventer, mede met het jaer 1690
getekent; en nae welek een en ander dan een yder, in het
ontfangen en uytgeven van opgem. munte ofte geldspecien,
invoegen voorsz. sal konnen en hebben te reguleren, sonder

