564          1694. W. VAN OUTHOORN.

schipper en boekhouder aanspreekelyk sullen syn, gelyk sy
daer toe hun by de cognoissementen expresselyk sullen moeten
verbinden.

27 April. Bepaling, dat de boeken van den Curator ad
lites betreffende nalatenschappen van Compagnie’s die-
naren door gecommitteerden van den Directeur-generaal
jaarlijks tot ultimo Augustus moesten worden nagezien.

Aanleiding tot dezen maatregel gaf eene klacht van de
Kamer Delft over niet verantwoorde goederen van eenige
overleden Compagnie’s dienaren.

De gecommitteerden moesten nagaan :

1 vof de inschryvinge van het venditie-boek accordeert met
de orgineele memorien der gehoude venditien, dewelke door
de respective gevommitteerdens tot de inventarisatie der
nagelate boedels ondertekent syn;

2 vof alle de opgebragte posten ten laste van den boedel,
het sy oncosten of afbetalinge van schulden, als anders,
in hetselve venditie-boek met behoorlyke quitantien en
rappoinctementen werden geverifieert;

5 of de gantsche reekening soodanigh by de soldv-boeken

op de soldv-reecq. van de overleden, volgens het requisit
onser resolutie van den 25e" Aug. 1695, geerediteert en by
de cassa en negotie-boeken verantwoord is, met al hetgeen
wyders daar omtrent te observeren valt

De gecommitteerden moesten van een en ander een schrif-
telijk rapport aan den Directeur-generaal indienen om door
syn E. in vergadering gebragt en by resolutie geinsereert
te werden"

De termijn, ultimo Augustus, werd gesteld, omdat alsdan
ook de soldij-boeken afgesloten werden.

Tot te meerdre gerustheyt’ bepaalde nog de Regering,
dat de gecommitteerden tot de inventarisatie van de boedels
vrespective, die door den Curateur ad lites, met voorkennisse
en ordre van den Directeur-generael, telkens moeten werden
