1688. J. CAMPHUYS.                  215

Chineesen, Quee Conqua, ter presentie van twee gecommitteerde
heeren deser vergadering aan de meest biedende op te veylen.

Deze pacht is den laatsten Februarij 1688 weder vopge-
hangen’’ voor den tijd van tien maanden, waarvan aan ge-
gadigden kennis is gegeven bij billet van 20 Februarij te voren.

19 Maart. Wijziging van de pacht-conditin van de
rivieren Antjol en Angkt.

De gene, die de vaart van Angiol binnen door willen ge-
bruyken, 'tzy met vaartuygen off met vlotten, die zullen aan
den pagter betalen, als volgt:

1. Van balken, in vlotten afkomende, agt stuks van ’t
hondert.

2. Van bamboesen thien ten hondert, mits de balken en
bamboesen, die gelevert werden aan eenige onder wegen
leggende thuynen boven de vierde brug over de Angiolse
weg, te rekenen van de poort Rotterdam aff, tol vry zullen
zyn en daar om ook den tol van de balken en bamboesen
nergens anders dan beneden de voorsz. brug geheft mag werden,
behoudens dat de balken en bamboesen, die den pagter ont-
dekken mogt, dat na het passeeren der redout van Angiol
door eenige andere wegen ofte slootjes boven de voorsz. vierde
brug afgebragt wierden, door den regter ten zynen voordeele
in't geheel verbeurt verklaart zullen werden.

5. Van een tingang, die de redout Angiol stedewaarts
heenen passeert, volladen zynde met brandhout, aarde, boom-
vrugten off andere vrugten, agt stuyvers swaar Hollands geld.

4. Van vaartuygen, die kleynder zyn dan een tinggang
en, in voegen voorsz. geladen zynde, de gemelte redout stede-
waarts passeeren, twee gelyke stuyvers.

5. Welke tol van brandhout, aarde, boom ofte andere
vrugten dan ook aan de gemelte redout door den pagter
ontfangen zal werden.

6. Sullende wyders alle speel praauwen, item alle praau-
wen, die met oesters, garneel ofte visch, die niet in zee ge-
