1683. C. SPEELMAN.                   115

te ontdecken de eygenaers van deselve, op poene, in dien sy
vluyden ex officio daer omtrent niet comen te viguleeren tot
uytroeyinge ende voorcominge van dit voorsz. quaed, in sulcken
ngeval tegen hun sodanich geprocedeert te werden, als de
vleste gestatueerde ordres van de Heeren Principaelen mede
brengt.

5 Junij. Aanstelling van een derden buiten-regent van
het Leprozen-huis.

De vaffgelegentheyt’ van de inrigting was de voorname
aanleiding voor dezen maatregel.

9 Junij. Verdeeling van de wijk buiten de Rotterdamsche
poort te Batavia in drie wijken.

In dit stuk, afkomstig van Schepenen, worden de grenzen
der nieuwe wijken uitvoerig omschreven.

11 Junij. Last op de procureurs verzoeken tot oculaire
inspectin en dergelijke ter rolle te doen.

By haer Eerw. is verstaen, de respective procureurs te
interdiceren en verbieden, datse voortaen niet meer eenige
Versoecken wegens eenige visiten, oculaire inspectien, ofte dat
de respective saecken by heeren gecommitteerde Schepenen
ofte andere als arbiters ofte goede mannen mogen werden
Alfgedaen, sullen mogen doen ofte laten influeren in hunne
respective schriftuuren, maer ter contrarie haer te gelasten,
dat alle versoecken van die natuure sullen moeten gedaen
Werden ter volle, mondeling ofte wel by soodantge korte libellen,
die beguamelyck in de notuls konnen werden g’inserreert,
Op dat op deselve illico, des noots synde, mag gedisponeert
Werden, op peene, dat soo wie contrarie deses gedaen sal
hebben, mitsgaders den procureur advers, indien hy hetselve,
ten naesten dage dienende, niet ter rolle bekent en maeckt,
elek hunne eygene kosten van den processe sullen dragen,
