596          1708. J: VAN HOORN.

meer dan een champan-of los-boot te gelyk ontsloten en gelost
werde; wel te verstaen, sooveel de negotie packhuysen aen-
gaet, onverhindert de lossing der champans met draneken en
provisien voor de dispens.

Alle welke precautien verstaen is, dat mede omtrent het
afsenden van eenige coopmanschappen na boort plaets sullen
hebben, te weten, dat de packhuysmeesters, ontfangen hebbende
haere ordonnantien tot afscheping, door den tweeden opper-
coopman des Casteels ondertekent synde, den schipper ofl
boekhouder tot den ontfang en afhaling van deselve goederen
in ’tpackhuys sal moeten verschynen en 1 minder oflicier
van syn schip plaetsen op de champan ofte los-hoot, weleke
daertoe door den equipagiemeester aen ’t packhuys bestelt sal
syn, die hv, schipper of boekhouder, alvorens sal laten visiteren
aen sloten, luveken, schotten, etc, soo als dat hiervoren by
de ontlossing aen boort geordonneert is te doen, welcken
schipper of boekhouder daervoor in ’t afscheepboek sal moeten
teekenen, onder de inschryving, welke daervan door den
packhuismeester in dat afscheepsboek met even sodanigen
specifique uytdrucking van de packen, kisten, kassen en hare
nombers, als voorschreven staet, sal moeten geschieden, en
waervan dan mede een sodanigen addresbriefje, niet alleen
door den packhuysmeester, maer ook door den mede na boort
varenden minder officier en quartiermeester onderteykent synde,
sal moeten senden aen den opperstuurman van het schip, in
handen van den gemelten minderen officier, die ook het luyk
in syn presentie sluyten en de sleutel by sig houden en aen
den opperstuurman met dat briefje sal overleveren ;

dat wyders den opperstuurman, de gemelte goederen in het
schip overnemende, den gemelten minderen officier d’'verdere
toesigt op do. champan sal laten behouden, totdat deselve
ontledigt sal syn, waertoe hy ook de vereyste matrosen op
deselve sal doen overgaen, en den bootsman nevens boort aen
de takel geordonneert hebbende, selfs in het ruym met den
schieman en vereyste arbeyders gaen, om de coopmanschappen
aldaer onder goede notitie te ontfangen, te besigtigen en be-
