1691. J. CAMPHUYS.                 287

16 Julij. Verbod tegen het maken van nieuwe en het
repareren van oude, vplanken-timmeragien, soo vr,
vals ter syden de huysen, soo booven, als beneden’

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.
Bedoelde betimmeringen hadden o. a. ten gevolge:

1 dat de stad ontsierd werd;

29 dat de rooilijn niet meer te herkennen viel:

3 dat de straten mereckelyek’ naauwer waren gemaakt;

49 dat de doorstraling van de lucht was belemmerd;

5 dat de correspondentie van deeses casteels ende stads

puncten op veele straten’ verhinderd werd;

6 dat vele steenen huizen ledig stonden.

Vooral Chinezen maakten zich vseer licentieuselyk’ schuldig
aan het maken van allerlei betimmeringen.

Om ’tselve quaed met soo weynig ongerief ende nochtans
soo veel ernst, als mogelyek, te weeren’ bedachten Sche-
penen het boven omschreven verbod.

Aan den Bailluw en den Rooimeester werd opgedragen
alle nieuwe timmeragin of reparalin aanstonds te verbieden
en in cas van ongehoorsaemheydt, soo wel de volmaeckte,
sals noch onderhandse met krachtiger hand te doen aff-
breeeken.

6 Augustus. Verbod tegen het bouwen van bamboe-
woningen in de zwider voorstad van Batavia.

In zijne vergadering van 6 Augustus 1691 overwoog het
Collegie van Schepenen, dat tot voorkominge van de excessive
schade, die, soo wel groote als cleyne, kan toegebragt werden
door den brand en welke seer beswaerlyk, om niet te seggen
onmogelyk, in de bamboese huysen grasseerende, te stuyten
is, als in den aenvang van de fundatie deser stad, de tim-
meragien van soo ligtelyk brand vattende materialen verboden
is op en omtrent de plaetsen, daer eenige huysen van belang
stonden, en welke verbod by diverse placcaten verder en
