152                1684. J. CAMPHUYS.

15

17

April. Vernieuwing en ampliatie van de voorschriften,
uitgevaardigd den 25" Augustus 1669, nopens hel
verkoopen van lijfeigenen.

De vernieuwing geschiedde, omdat by verloop des tydts
pverscheyde disobservantien’ in de toepassing der voorschriften
waren ingeslopen.
De ampliatie omvat:
1e de bepaling, dat de verklaring der te verkoopen slaven
nopens. hunnen lijfheer ook gold vten reguarde van den
eersten vercoop van sodaenige Iyfleygens, welcke hier ter
stede door onse ingesetenen ofte vremdelingen, hun met
den selven handel erneerende, van buyten te coop werden
ingevoert’;

2e de bepaling, dat alwie personen, staande en sedert de
Mataramsche en Bantamsche oorlogen van Oost- of West-Java
te Batavia aangekomen, sonder den titul van lyffeygenen’’
bezat, die personen binnen 6 weken op het stadhuis aan
gecommitteerden uit den Raad van justitie moest vertoonen,
nevens de transporten ofte andere bescheyden van eygendom,
die een ider daer van mochte hebben, met aenwysinge, hoe
lange deselve gehadt, van waer en op wat wyse becomen
pheeft’’, op straffe van afneming der als slaven of slavinnen
gehouden personen, die op vrije voeten zouden worden
gesteld.

Deze laatste bepaling werd genomen, omdat bij de Regering
verscheidene klachten waren ingekomen, als zouden vrye
menschen, die staende de voorseyde oorloghen op toegeseyt
pardon tot ons syn overgecomen, onder scheyn van eenigh
gepraetexeert regt des oorloghs door de baetsucht van som-
mige langer onder ’t juck der slavernye onrechtveerdigh
werden opgehouden’

2 Mei.      e              .           ie
oom Bepalingen nopens den tijd, voor begrafenissen toe-

gestaan.                                      '
