130                1684. J. CAMPHUYS.

derde Paasch- en Pinxterdagen en drie Kersdagen, nieuwe
jaers en Hemelsvaertdagh, den dagh der veroveringh deser
plaetse, nevens de openbaere bid- en danckdagen, sonder datse
haer selven sullen aenmatigen boven dese eenige andere daer
by te doen, alsoo andersints-de tyt voor de jeught al te veel
versuymt en de gemoederen van het leeren afgetroeken worden.

16. De school van't weeshuys, met een groot aantal van
leerlingen van beyde sexen voorsien synde, sal alsoo wel als
de andere schoolen staen onder opsight des kerckenraeds en
versorgers der schoolen.

17. De kinderen van't weeshuys sullen des Sondaghs
naermiddaghs de vragen vande Heydelbergse catechismus in-
de Nederlandse kereken in't openbaer voor de gemeente op-
seggen, waertoe sy by tyts inde weeek door de meesters
bequaem gemaeckt en naderhand dies aengaende vande voor-
gangers voor het aengaen der predicatie inde kerck sullen
verhoort werden, om alsoo alle disordre in desen voor te
komen; ’tselve sal inde Portugese kerck geschieden door de
leerlingen van Zacharias Leenen en inde Maleytse door die
van Jacob Danckerts.

7 April. Toekenning aan den Baas van Onrust van 50
kan Spaanschen wijn maandelijks, zoo voor zijn eigen
rantsoen, als ten gebruike van de zieken op dat eiland.

Bovendien kreeg hij soo veel wyn tint, als tot nootdruft
en soulagement syner onderhebbende wercklieden van noden’
was.

5 April. Verbod tegen het vervreemden van onroerende

goederen zonder wettig transport, gedaan ten overstaan

van Heeren Schepenen.

Dit stuk is eene vernieuwing en ampliatie van het plakaat
van 20 April 1655.
