64              1680. R. VAN GOENS.

Nederlanden ende wegens deselve den Edelen heere Gouverneur
Generaal en de raden van India, hier te lande, gehouw en
getrouw zal wesen, my in ’t meten der landen, daar toe ik
versogt ofte by heeren heemraden geordonneert zal worden,
discreet en onpartydig tusschen parthyen dragen, een ygelyk
vlytig bedienen, my met het salaris daar toe staande te vreden
houden, ende voorts in alles als een eerlyk man en getrouw
landmeter betaamt, my schikken en comporteeren zal.
Soo waarlyk helpe my Godt Almagtig '

50 Julij. Bepaling, dat het Gollegie van Heemraden vbij
vdefect off veranderinge van eemge der leden zich
zelf aanvullen en niet aan de jaarlijksche vverkiesinge
vsubject" zyn zoude.

27 Augustus. Afschaffing der vroeg-predicatie.  Bepa-
ling, dat elken Dingsdag, des avonds te ', 7 ure, in de
groote Nederlandsche kerk te Batavia gepreekt zoude
worden. Vaststelling van het begin der Zondag-
voormiddag-predicatien op ), 9 uur.

2 September. Bepaling, dat de Secretaris van het Col-
legie van Schepenen moest aanhouden veen blaffert ofte
vaenteyckeningh boechje, in't welcke de dagelijcze regle-
mmenten van den raed voor de procureurs in't bedienen
vvan haere processen, als andere observantien ende
vdispositien, raeckende de gerechts bancken, sullen wer-
vden geregistreert’’.

Deze bepaling is door Schepenen zonder medeweten van de
Regering gemaakt.
De inhoud van den bewusten vblaffert is in dit plakaat-
boek opgenomen.

5 September. Ampliatie van de instructie en het eed-
formulier voor den vendu-meester te Batavia en voor
de Secretarissen van de Gollegin van justitie.
