1687. J. CAMPHUYS.            209

11 November. Uitschrijving van een algemeenen vast-
en bede-dag wegens hel aanstaande vertrek van de
retour-vloot.

to

December. Bepaling, dat men bij aankomst ter reede
Batavia zijne van elders medegebragte licentte-briefjjes
tot invoer van goederen aan den Water-fiskaal moest
vertoonen.

De bij die briefjes toegestane fyne waren’ moest men aan
den Water-fiskaal vinhandigen, die dan deselve aan lant bren-
gen en een yder syn goet aldaar ter handt stellen sal; en ten
preguarde van de grove waren en die van volume mogten syn,
vdat sylieden deselve binnen twee dagen, nae dat het schip
ter deser rhede gearriveert sal svn, door de Boom sullen
moeten inbrengen ende aldaar nae behoren aangeven; nae
welcken Lyt sy haar met het voorsz. consent niet meer sul-
len kunnen behelpen, ten ware geoordeelt mogt werden,
’t selve onmogelyck geweest te syn.’

Een en ander werd bepaald om vveele morseryen met die
vlicentie-brieffjes’’ te voorkomen.

12 December. Bepaling, dat onchristen schuldenaren,
op verzoek hunner schuldeischers, niet langer in de
ketting geklonken mogten blijven, dan zij bekwaam waren
vde cost, die zij daer van de E. Comp. genieten, mel
vhaeren arbeyt te verdienen.

Volgens opgave van den Fabriek kostte elk ketting-ganger
aan de Regering per maand niet meer dan 10 stuivers en 4
gantang rijst, ’t welck sylieden, wanneer maer gesont ende
niet oudt ofte gebreckelyek waeren, lichtelyck verdienen
eonden.’

De kettingslag geschiedde ingevolge de Statuten van Batavia
(Zie deel 1, bladz. 509).

DEEL IL.                                                                       14
