586          1695. W. VAN OUTHOORN.

2 vegeene actens van scheydingh ofte deelinge te maecken
over eenige vaste ofte onroerende goederen, maer de
luyden daer mede te renvoyeeren aen heeren Schepenen,
soo als dat van oudts vereyscht is’;

5 peenige oppigneratien te passeeren van eenige vaste goe-
deren ende noch veel minder van de coopbrieven ofte
andere bescheyden van dien, aengesien veele lieden daer-
door seer leelyck ende tegen de plicht ende heeter weeten
van de Notarissen werden geabuseert’;
alles op straffe eener boete van 20 rijksdaalders.

Weesmeesteren werden aangeschreven wegens alle vaste
goederen, die by testamente ofte ab-intestato, item by bewys
vofte schiftinge, aen eenige luyden devolveeren, ter eerster
gelegentheyt door haeren Secretaris kennisse te geven aen
heeren Schepenen om daer van de vereyschte aenteeckeningen
op de prothoecollen te laten doen ende gevolgelyek ooek daer
van ’s Heeren gerechticheyt te laten betaelen, ingevalle so-
danige yemant buyten de adscendente ofte descendente linie
aenbestorven ofte by testamente besproocken mochten syn.’

Indien de Weeskamer was uitgesloten en dientengevolge
ongenegen was zich met eenigen boedel te bemoeijen, ofte
wel wanneer der in eenich sterffhuys geen onmondige ofte
raffwesende erffgenaemen zyn, welcke gevolgelyek de Wees-
camer niet concerneeren, soo sullen haer Eerwaerdens echter
gehouden zyn altyt communicatie van de testamenten. te
geven aen heeren Schepenen omme het nodige daeromtrent
ste connen besorgen ende alsoo een yegelyek tot syn plicht
te houden.’

De strikte naleving van deze bepalingen werd bijzonder
aanbevolen aan den Raad van justitie, aan het Collegie van
Schepenen, aan den Advocaat-fiscaal voveral’ en aan den
Bailluw en Landdrost, yeder in haere jurisdictie

Het plakaat is in de Nederduitsche, Portugesche, Chinesche
en Maleische talen valomme aangeplakt.
