1695. W. VAN OUTHOORN,          595

van dat kapitaal aan de eigenaren in Nederland. Maar ten
gevolge van het bepaalde bij de resolutie van 15 Augustus
1688 psteygerde dat kapitaal wederom, valsoo bevonden
wert, dat de capitalen der Weescamer, Heemraden, Boedel-
meesters, Kerkmeesters, Diaconie en ’tLasarus-huys vry
meer als de helft bedragen van ’t gene dE. Comp. alhier op
Batavia op intrest heeft’

Om hierin te voorzien bepaalde de Regering het volgende:

Eerstelyk: van nu voortaan geen interessen van Wees-
meesteren off Boedelmeesteren meer tot capitael by d’E. Comp.
te laten tellen, maar deselve op den verschyndag van ult
Augusti jaarlyx door den Cassier in ’t geheel te laten afbe-
talen,..... .uytgenomen alleen sodanige interessen, welke de
langstlevende der ouders ofte andere opvoeders aan hare kint
ofte kinderen ofte opvoedelingen, onder de Weescamer en
geensints Boedelmeesteren bescheyden zynde, geschonken sou-
den mogen hebben ofte nog willen schenken, ingevalle deselve
kinderen sober begoet mogten syn; welke interessen als dan
alleenlyk na voorgaende kennisse ofte besluyt deser regeringe,
op speciale ordonnantie van den heer Directeur-generaal, by
dE. Comp. tot augmentatie van haerlieder kleyn capitaeltje
getelt sullen mogen werden.

Ten anderen: van heeren Weesmeesteren, item van Boedel-
meesteren te vorderen een memorie der capitalen en kinderen,
onder derselver opsigt en sorge staende, met een berigt, hoe
veel capitaals gem. heeren Weesmeesteren, item Boedelmees-
teren oordelen souden voor yder kint genoeg te syn by d’E.
Comp. tot desselfs eerlyk onderhout en verdere opvoeding te
laten verblyven,......om, die memorie en dat berigt inge-
komen synde, daar over ons nader oordeel te laten gaan en
vast te stellen, hoe veel van de capitalen der meer bemiddelde
weesen men soo nu als na desen successivelyk, na den stant
van ’sComp gelt cassa, sal dienen aan de Weescamer en
Boedelmeesteren af te leggen; welke afgelegde penningen en
afbetaalde, overschietende intrest-penningen respective, mits-
gaders de capitalen, die dE. Comp. boven den te statueren
