en

1694, W. VAN OUTHOORN.          575

aengerekent wierden, offte wel door den secretaris deser ver-
gaderinge, wanneer van Tandjonpoura, Tangerang, etc. gesonden
syn, hem telkens sullen werden ter hand gestelt, ten welken
eynde men geene slaven uyt de boeven meer sal mogen
largeren, maer alvoorens naer het quartier moeten senden
om aldaer geboekt en, by overgevinge, gesorgt te werden, dat
de eygenaers eerst op behoorlyke ordonnantie het uytgeschote
gelt voor vangloon en verdere ongelden in Comp cassa nae
de regte waerde komen te rembourseren, offte wanneer eenige
dier slaven voor de Compagnie volgens placcaet werden ge-
Confisqueert, waeraff den secretaris van den agtb. Raad van
Justitie telkens door copias appoinctementen den boekhouder
voormelt tydige advertentie sal moeten geven, als dan het
daeraen bekostigde ten laste van de E. Compagnie nae de na-
tuure der saeken, op vereyschte ordonnantien aff te schryven.

En om dan wyders alle verdere confusie hieromtrent te weren,
sal er alle ses maenden eens, een opneem van diergelyke en
in de boeven en in het ambagtsquartier gedaen, en door de
secretaris ende boekhouder voormelt, yder een rolle aen de
Ed. heer Gouverneur-Generael en Directeur generael overge-
geven moeten werden, met aentekeninge van den boekhouder,
dat geseyde rollen met syne boeken accorderen.

10 Augustus. Draagloon van lijken.

In Compagnie’s hospitaal had men de gewoonte de dragers
van lijken met zekere som geld te beloonen en dat geld ten
laste der soldij-rekeningen van de overledenen te brengen.

De Regering achtte vdat gedoente als niet gefondeert op
seenige ordre, nog borgelyke civiliteyt’ en gelastte daarom
die van ’thospitael en soo mede de capiteyns en verdere
hoofden op de respective posten en wagten, item de Equi-
pagiemeester op Comp werf en de Fabrycq in hel ambagts
quartier, als mede de Constapel-majoor’ zorg te dragen, dat
voortaen de overledene buyten- sodanige onkosten door haare
smetgesellen ter aarde gebragt werden,’
