1696. W. VAN OUTHOORN.          403

11 April. Bepaling, dat Commissarissen van huwelijksche
en kleine zaken vgeene slaeven van diversche lijffheeren,
veel min een Lyffeygen met een vry portuer" tot het
huwelijk behoorden toe te laten.

Deze uitspraak is afkomstig van Schepenen.

Alleen dan mogt het huwelijk voltrokken worden, als de
lijfheeren of lijfvrouwen toestemden in samenwooninge der
conthoralen buyten haer huys ende ooek by haere licentie-
pbriefkens tot trouwen beloven geen andere dienst van deselve,
uyt erachte van haere noch verblyvende slavernye, te sullen
genieten als alleenlyek eoeli-loon, doch niet hoogher dan sy
luyden, onvermindert de lasten haerer huyshoudinge en
de opvoedinghe haerer kinderen, sullen connen opbrengen,
sonder meer

25 April. Bepaling, dat ter Westkust van Sumatra het
oppergezag aan geen hooger dienaar der Compagnie
behoorde opgedragen te worden dan aan een Opper-
koopman.

Bezuiniging was de oorzaak van deze bepaling; want sedert
jaren waren op die kust geen naamwaardige voordeelen’
behaald.

Den 7" Mei 1696 besloot dan ook de Regering tot eene
belangrijke preductie van den omslag op de Westkust van
Sumatra’’ Met niet minder dan 200 personen werd het
aantal dienaren der Compagnie aldaar verminderd.

7 Mei. Bepaling, dat het Collegie van Heemraden, zonder
voorkennis en vergunning van de Hooge Regering, geene
landen meer aan particulieren mogt vtoestaan ofte aan-
vtaxeeren, ook miet het besit ofte de possessie daaraf
verlenen.

Deze maatregel werd genomen, omdat vreets al soo veele
slanden aan particuliere luyden syn uytgegeven en aangetaxeert,
