256                  1688. J. CAMPHUYS.

meesters der Chinese en andere vreemde sterfhuysen,
Kerekmeesters, diaconen en buyte regenten van ’t Lasarus
huys.

24 Augustus. Bepaling, dat wanneer iemand vin een
vformeel duel ter neergelegt werd, den nedergeslagen
vniet sal werden begraeven, maer blyven leggen, tot
vdat het vonnis van den rechter over die beyde per-
vsoonen gegaen sal syn om den levendigen gesament-
vlych met den dooden aen de galg op te hangen off
wel den dooden bevoorens, indien de saecke ten lasten
vvan den levendigh geblevene nadere indagatie mocht
vereyschen.

25 Augustus. Bepaling, dat vuyt crachte van voorgaende
vcondemnatie allyt arrest gedaen sal connen werden
vop het gene ymandt (Compagnie's dienaar) by syne
vlopende reeckeninge boven de jaerlyerxe vermaeckinge
nle goedt heeft, ende voorts dan nogh op de helfft
vvan 't geene denselven nae dato sal comen te winnen,
vinsgelyer boven de gemelte vermaeckinge.

Deze bepaling is eene velucidatie’ van het 2de artikel
van de ordonnantie van 25 Mei 1670, hetgeen, volgens de
Regering, valleenlyek syn reflexie heeft op gesloote reecke-
ningen, waer van in ’t even voorgaende articul gesproken
werd.’

5 October. Bepaling, dat de Hofmeesters van den Gou-
verneur Generaal zouden moeten vinstaan voor het
vvermiste ofte gestolene van het silver servys.’

Zij zouden vdierwegens de dispositie deser tafel (de Hooge
Regering) subject syn.’
