12          1687, 1688. J. CAMPHUYS.

to

den pagter van yder dam te leggen .. rds. althans comt te
vorderen, soo is best gedagt, dat in die rivier na desen geen
dammen meer sullen mogen werden gelegt, maer dat den
pagter in die rivier drie plaetsen houden sal mogen, alwaer
hy sluysjes kan leggen, wanneer sulx by de ingelanden hem
wert versogt, en voort welk leggen van yder sluysje sal bv
yder der versoeckers tot het opstoppen aen den pagter betaelt
werden 5 rds.

6. En op dat alle questien, die voormaels desen aengaende
mogten voorgekomen wesen, te beter vermyt blyven, sal buyten
de officieren respective vande Justitie daer beseyden oock het
Collegie van heeren Heemraden op onse vorenstaende ordres
agt geven, en saemen te letten hebben, dat niemant daerinne
werde verkort.

1688.

27 Januarij. Bepaling, dat de plakaten, vvoor desen
vwegens beesten- off menschen-dieverye gemaneert," ver-
nieuwd en in de Javaansche en Maleische talen gepu-
bliceerd zouden worden.

Schepenen hadden bezwaar gemaakt Javanen en Balinezen,
onder het gezag der Compagnie staande, wegens buffel-diefstal
ter dood te veroordeelen, omdat zij vonkundig’’ waren van
onse regten ende daer by geordonneerde straffen, daer van
by publicatie alomme in haarl. eygene talen met gommeslag
behoorden gepreadverteert en gewaarschouwt te werden."

De Regering gaf aan het verlangen van Schepenen, zooveel
zij vermogt (vertalingen in het Balineesch bleven weg), toe,
hoewel zij de pschrupuleusheyt’ van Schepenen niet kon
advoueren, aangesien alle vreemdelingen en ingesetenen,
voornamentlyvek ten reguarde van delicten, die de nature
selfs strafbaar oordeelt, haar uyt sig selfs behoren te
rinformeren omtrent de wetten van den lande, voornamentlyek
soodanige, gelyck de Balyers, die haer alhier tegens onse
