56            1680. R. VAN GOENS.

boden, een executoir stokje in de hand hebben, ook altyd een
silvere plaat ofte schilt aan zyn linker borst dragen, waar op
tot onderscheyt der andere bodens gesneden zal staan een
clappus boom van een opgaande son bescheenen, als zullende
wesen het wapen van ’t collegie van president en heemraden.

15. Het district, waar over haar bewint ende jurisdictie
zig uytstrekt, is het gantsche land, soo verre het zelve onder
het gebiet der E. Comp buyten de stadt is staande ende
gelegen, dog zal de zuyder voorstadt, soo als deselve door de
stadts gragt en groote rivier omloopen wert, hier in niet
werden begrepen, maar onder haar vorige jurisdictie blyven
sorteeren.

16. President en heemraden zullen van alle landeryen,
onder haar jurisdictie staande, by eerste gelegentheyt doen
maken een generale pertinente caarte, waar in de landen met
derselver gemaakte en nog te maken wegen, bruggen, slooten en
gragten klaar en onderscheyden leggen afgezet en ontworpen
in haare belendinge en groote, met aanwysinge van yder
eygenaar zyn naam, strekkende van de stadt soo hooge zuyd
waarts op en ter weder zyden zoo breet oost en west
waard uyt, als gevoegelyk zal konnen geschieden, welke
caarte ook zeer dienstig zal zyn om daar uyt perfectelyk te
konnen vinden, hoe veel een yder ingelande tot den opheff,
reets geprojecteerd ende die nog namaals in rade van India
zoude mogen werden geconsenteerd, voor zyn quota zal moeten
dragen, als mede om alle questien ende geschillen der inge-
landeren, soo onder malkanderen als tegen de Comp. over ’t
stuk van limiet scheydinge te vereffenen, waar toe ook, des
begeert werdende, yder ten allen tyden gehouden blyft aan
heemraden zyn caarte, erff off coopbrieff te vertoonen.

17. Weyders zullen president en heemraden goede zorge
dragen, dat de wegen, bruggen, gragten, dyeken, dammen,
slooten, die er reets, soo in ’t geheel als ten deele, opgemaakt
zyn en nog opgemaakt staan te werden, behoorlyk onderhouden,
de onderhandse, soo veel doenlyk, voltrokken en de geprojec-
teerde (welke nog niet begonnen zyn) na vermogen en tyds
