1697, W. VAN OUTHOORN.          421

insgelvex door de bedienden van den Boom sullen werden
aengehaelt ende bevonden werden te comen uit ’s Comp
schepen ofte uyt andere oorsaecken te concerneeren haere
dienaeren, tegens dewelcke, boven de confiscatie van soodaenige
aengehaelde goederen, oock geconcludeert soude moeten werden
tot verdere straffe van deportement als anders ('t welck boven
'tofficie van den Ontfanger ende Licentmeester soude gaen),
dat alsdan in soodaenigen gevalle ende niet anders de Advocaet
fiscael sich nevens haer sal hebben te voughen; ende omtrent
de verdeelinge in de confiscatie van het aengehaelde dan oock
alleen g'observeert moet werden het besluyt deser taeffel van
den 124" Julij 1667.

28 Januarij. Regeling van de voorloopige toelage (strac-
vtement’), te verleenen aan weduwen van gouverneurs,
directeurs, enz. van buiten-kantoren.

De weduwe van een gouverneur of directeur, dewelke
met eenen heeft de caracter van Raat van India’, mogt
behouden veen tamelyk genot uyt de provisie magasynen’’,
totdat zij met de eerste, geschikte gelegenheid naar Batavia
vertrok.

Op de reis naar Batavia moest zij ook van de noodige
provisin worden voorzien.

De weduwe van een gouverneur of directeur, met eenen
niet geweest synde Raat van India’, kreeg van Compagnie’s
wege tot haar vertrek niet meer dan water, brandhout,
nachtlicht, zout en specerijen, vsullende al het overige, dat sy
vsal nodig hebben en versoeken, door haar tegens den waren
incoopsprys aen de Comp. voldaan moeten werden.

Ook aan haar werd voor de reis het noodige verschaft.

Van alle verstrekkingen aan zoodanige weduwen moest aan
de Hooge Regering seen pertinente specificatie’ worden inge-
diend om daar over na bevindinge van saken aan dese tafel
le disponeren en alle excessen voor te komen.’
