1690. J. CAMPHUYS.                 277

strek of versterf van hem, Boudewits, niet meer gehouden
zyn na haer te nemen, als men voor ’s Comp hospitaal in
drie maenden sal van noden hebben, daerop de practisyns
sdesselfs als dan haer oordeel sullen geven en den aannemer
vin desen ter discretie der Ho: Reg: sig mede moeten te vrede
houden.

50 Junij. Last op de Secretarissen der Gollegin van
Weesmeesteren en Boedelmeesteren maandelijks, vr
den laatsten dag van elke maand, aan den Secretaris
van het Collegie van Schepenen op te geven de Wees-
meesteren- en Boedelmeesteren-kennissen, gedurende de
afgeloopen maand gepasseerd, om in het protocol van
de Schepen-kennissen geregistreerd en geinsereerd te
worden.

Velen bleken niet te weten, dat ook ten overstaan van ge-
committeerden uit de Collegin van Weesmeesteren en Boedel-
meesteren hypotheek-acten gepasseerd konden worden, welke
dezelfde kracht hadden als Schepen-kennissen, en verkeerden
dientengevolge in den waan, dat, wanneer eenig vast goed
niet voorkwam in het protocol van de Schepen-kennissen,
zulks niet verhvpothekeerd was.

Om alle schade, uit die onkuude voortvloeijende, te voor-
komen nam de Regering bovenomschreven maatregel.

D Julij. Verbod voor Notarissen tegen het opnemen in
obligatin en schuldkennissen van eenig speciaal verband
van koop- of transport-brieven van vaste goederen, nevens
tordinaris generael verbandt van alle des debiteurs
sgoederen’

Dit verbod, afkomstig van den Raad van justitie te Batavia,
werd uitgevaardigd, omdat dikwijls voncundige erediteuren
werden g’abuseert, als niet beter wetende, off sy hebben, uyt
erachte van tselve verbandt der coop-brieven, specialyvck
