7
Id
to

1705. J. VAN HOORN.

en dat oversulx het verschil tusschen de voors. regteren
immers soo groot is, als de distinctie van den president van
den Raad van Justitie met die van Schepenen.

En voor sooverre UE. wyders by deselve UE. resolutie tot
steunsel van gemelde UE. opinie voor de dubbelde stem van
den president in den Raad van Justitie ook relatie maeken
tot ’s Comp instructien voor den scheeps en breden raad en
dat daer hy selvs aen cooplieden en schippers, wanneer sy-
lieden in deselve presideren, een dubbelde stem souden syn
verleent geworden, soo sullen wy tot explicatie van dien ons
gedraegen aen het gene wy met distinetie van politique en
andere raadsplegingen buyten de judicieele regtsplegingen hier
bevoorens reets hebben gedemonstreert.

En bovendien op UE. gem. resolutie nogh noteeren, dat ons
daerinne met veel bevreemding mede is voorgekomen het
voorgeven, als off de constante practyeq van den beginne aff
aen tot het nemen van deselve UE. resolutie toe bevestigt hadde,
dat den president van den Raad van Justitie tot Batavia altvt
het regt van een dubbelde stem gehad en geoeffent soude
hebben, sonder dat oyt iemand van de leden in gedagten soude
hebben konnen nemen daer aen te twyffelen, veel min ’t selve
tegen te spreeken, dewyl UE. eenige regels van te voren in
deselve UE. resolutie hebben ter nedergestelt, dat men selvs
in ordinaire gevallen in den Raade van Justitie heeft konnen
in twyffel trecken, off den president van denselven Raad wel
soodanige een dubbelde stem hadt; want daer uyt kan met
veel reden werden geinsereert, dat de voorschreven constante
practveg van den beginne aff aen tot het nemen van deselve,
UE. resolutie toe, soo breed niet sal syn, als UE, schynen
voor te draegen, off wel, dat soodanige gevallen van gelyk-
heyt van contrarierende stemmen sig seldsaem sullen hebben
opgedaen. Immers uyt UE. voorsz. eyge geconfesseerde con-
tradictie, die daer omtrent de Raeden van Justitie komen
te doen, is manifest, dat daer over geen eenparig gevoelen is
tusschen UE. en de leden van den Raad van Justitie.

Wy konnen ook niet begrypen, hoe UE. in ’ vervolg van
