1699. W. VAN OUTHOORN.

mogen eerst na ’t verloop van deselve, van drie tot drie jaeren,
met 2 guldens en niet meer Veffens in gagie verhoogt werden,
tol sy mede 14 guldens winnen, maer verder niel.

Jongens van 5 en 6 guldens syn gehouden dE. Comp.
thien jaeren te dienen, dog mogen, na ’t verloop van de eerste
vyf jaeren, als matrosen tot 9 guldens werden gevordert, om
dan daer voor het gem. 10jarig verband voorts uyt te
dienen, ’t welk geschied synde, connen deselve insgelyks van
drie tot drie jaren met 2 guldens verbetert werden, tot dat
mede 14 guldens winnen.

Ambagtsluyden.

Omtrent de ambagtsluyden werden de basen op de huyten
comptoiren geconsidereert gelyk te wesen met de meester-
knegts tot Batavia; en, dewyl dese laetste, volgens het generale
reglement van den jaere 1680, niet meer mogen winnen dan
25 guldens op haer intrede en 50 by nader verband, soo staet
het vast, dat ook de eerste niet meer mag werden toegevoegt,
buyten een baes der scheepstimmerluyden, op plaetsen, daer
der een is en wesen mag, dewelke, even als de meesterknegts
van het voorsz. ambagt tot Batavia, 50 guldens soude connen
winnen, dog meerder niet, even gelyk ook een baes cruytmaeker,
op plaetse, daer der een vereyscht werd, 50 guldens op svn
intrede en by nader verband 56 guldens hebben kan.

Gemeene ambagtsluyden, als: huystimmerluyden, beelthou-
wers, groflsmits, slotemakers, hoefsmits, wagemakers, affuyte-
makers, wanneer die uyt de militie of zeevarende tot voorsz.
ambagten aengenomen syn, werden, na gegeve preuve van
ses maenden, met 4, 5 of 6 guldens in gagie verhoogt voor
hun lopend verband, dog waer omtrent men, nevens haer
bequaemheyd en gedrag, ook dient in agt te nemen, dat
die eerste verbetering niet en loopt hoven de 14 of uyterlyk
15 guldens ter maend, om alsoo by de tweede verbeteringe,
wanneer hun eerste verband hebben uytgedient, op 20 gul-
dens te konnen blyven en daer boven niet te komen, dewvl

.
