1708. J. VAN HOORN.           591

huysen en coopmanschappen, het openen en sluyten der boven-
en beneden-vensters, het sien na doorleeking van regen, item
het openen en sluyten der packhuysen, op de slaven alleen
laet aencomen en te gemackelyk off te groots is om dat selfs
te doen; gevolgelyk geen agt neemt of sig niet een dief off
meer in het packhuys heeft laten opsluyten, om des middags
of ’snagts syn personagie daerin te speelen en tegen welcke
nalatigheyt goetgevonden is de ordre te renoveren, dat na-
mentlyk alle administrateurs ’sogtens van voor seven uuren
tot elf uuren en na den middag van half twee uuren, niet
alleen tot vyf, maer selfs (wanneer d'er te lossen en te laden
is) tot ses uuren, jae selfs laeter, in haere packhuysen sullen
moeten verblyven, op arbitraire correctie; en dat de opper-
cooplieden des Casteels haerlieden daertoe ook preciselyck
sullen moeten houden; en soomede de gecommitteerden, welke
soo nu en dan gebruyekt moeten werden; boven en behalven
tgene nog in ’t vervolg wegens de toesigt der bedienden in
de packhuysen, gedurende den ontfang en versendingh van
eenige coopmanschappen, g'ordonneert sal werden.

Ten derden, dat sodanige diefstallen gepleegt konnen werden
niet alleen inde inlandse vaertuygen op de westerse comptoiren,
specialyek inde rivier van Bengalen, soo in ’t op- als afvaeren;
maer ook inde champans ofte los-boots ter rhede van Batavia,
soo in ’t aen land als na boort brengen en lossen der goe-
deren, specialyk wanneerse by nagt of over den middag,
voor de packhuysen, na de packhuysmeesters, of wel voor de
droge bancken deser rivier na hoog water moeten wagten;
en dat degene, welcke de toesigt daer over aenbevolen is,
daervan absenteren, en soo doende het openen der sloten en
andere toegangen tot de packen vrystellen aen de matrosen,
die 'er op syn, en als dan selden versuymen sullen te steelen,
onaengesien daer tegen van over veele jaren de vereyste ordre
gestelt is, welke ook by desen verstaen is te renoveren.

Ten vierden, wanneer d'er aen boort geen goede sorg ge-
dragen werd, in het besien der packen, die men ontfangt,
of ’er niets aen hapert, eerse in ’t ruym geborgen werden;
