90             1879. R. VAN GOENS.

72 ponden boter;
i, last tarwe;
1 last rijst;
kaarsen en lamp-olij tot zuynigh gebruyk.
De overige suppoosten moesten zich met hun ordinaire
prandsoenen laten gedoen
Niemand mogt eenige extra-ordinaire onkosten aan de Com-
pagnie in rekening brengen.
De formatie van het personeel werd vastgesteld op:
een koopman of onder-koopman ;
2 3 adsistenten;
2 5 sergeanten.

15 Februarij. Formatie van het personeel in het gou-
vernement Banda.

Op Neira:

een gouverneur en directeur;
 opper-koopman als secunde, die in syn twede verbant
sal mogen winnen 100 gl;
 koopman als fiscaal met f 50 voff by ander employ
60 en by nader verbant als dan 70 gl’;
 onder-koopman als garnizoen-boekhouder met f 40;
’ winkelier;                    ,
 secretaris van den gouverneur;
 boekhouder als kassier met f 50 en onderkoopmans b
tractement by nader verbant, oder ver-
         antwoordinge van den opperkoopman’;
 als dispencier, pdie mede by nader verbant
50 gl" en onderkoopmans randsoen sal j
mogen winnen, onder verantwoordinge van
den opperkoopman, en die -daer nevens
ook nogh wel het secretarisschap van de
weeskamer of vets anders souw kunnen
bedienen;                  EE

nand.
