58            1680, R. VAN GOENS.

49 dat op lijfstraffe aan de mindere scheeps-officieren verboden
werd, sonder kennisse off last van haeren Schipper en
Onder-koopman ofte boeckhouders, die niet altoos aan boort
konnen. syn, maer oock in haeren dienst, insonderheyt in
’t laden van de schepen, aen landt moeten wesen, buyten
Compagnie’s eygen cargasoenen, die altyt met ordonnantien
aen boordt werden gesonden, geene de alderminste goederen
over te nemen, hoedanige het zoude mogen wesen en onder
wat titul die gesonden mogten werden.

Volgens het plakaat van 29 Mei 1685 is dit stuk valler
wegen nae de buyten quartieren gecommuniceert ende voort-
gesonden.’

16 Februarij. Last op de respectieve Gollegin van jus-
titie, bij aanbieding van testamenten, waarin de Wees-
kamer of de Curator ad lites waren uitgesloten, na
te gaan, van welke vconditie ofte suffisance de bij
het testament aangestelde curator was, en uit te maken,
of. die curator toegelaten kon worden, dan wel de boedel
aan de Weeskamer of aan den Curator ad lites moest
opgedragen worden Last op de Notarissen voren-
bedoelde uitshuiting slechts dan in eenig testament op
te nemen, wanneer hun zulks uitdrukkelijk door de
testateurs werd gelast.

In de zitting van het Collegie van Schepenen op 22 Mei
1680 is aan de Bataviasche Notarissen vorenstaande last van
de Hooge Regering medegedeeld, evenals die van 25 October
1675 nopens het gebruik van vreemde talen in notarile
stukken, waarop de Notarissen verklaarden hun wetens noyt
tegens bovenstaende ordre, soo in ’t reguard van ’t eene, als
van ’t andere poinct, te hebben gepecceert’

16 Februarij. Vernieuwd verbod voor Notarissen tegen
het opmaken van acten in talen, welke zij niet ver-
Jen ;
stonden.
