1697. W. VAN OUTHOORN.            419

schynen te wesen, werd geen swarigheyt gevonden den winke-
lier een prys-courant voor te schryven en waerna hy sulx soo
verre sal hebben te reguleren, nogtans met dese ordre, soo

wanneer in toekomende iets van dier soort mogt aencomen

tot hooger prys of prysen, dat den winkelier hem met dat

rapport sal hebben te addresseren aen de oppercooplieden

deses casteels, die dan het nodige redres sullen komen te be-

sorgen; deze prys-courant bestaet dan over en in het volgende,

namentlyk:

Vaderlandse Wharen.

Incoops         Vercoop

aen d'Ed. heeren aen de ge-
der ho. reg. tot meente tot

50 pr. cto,    15e pr. ce,
a EE RE.. 'tpont 2 rdt rds 1,
Knopen, swarte, haire....... 'tgros 5.  1f, 1,
Moscovite jugten.eas eet EPONE AD An al
Papier, divers, dog by de riem noyt te
verkopen dan expres op schrif-
telyeke ord. van de oppercooplie-
den des casteels en dan tot de vol-
gende prysen, als:
 groot mediaan ........ d'riem 20.  12
    cleen     Re    15.    ES ze
     sr dormaal Bie tse    Sn On b
Verruwen, fyne, diverse, als:
vermilioen.s tpont 2,10  11),2 1,
blauwsel of olysmalt.      lb nn Age Me
spaans groen...    1,40. a Bnr As
sohyt geel,    lb ren Ma
            gemeene, diverse, als:

bruyne ocker..
geelen ocker....
bruyn root...
loot with...
BADOE neen
BOOR zate heee
