543           1705. J. VAN HOORN.

van Batavia aan den president van Schepenen onder den den
titul verleend, maer, soo veel den president van den Raad
van Justitie aengaet, in den volgenden Seer titul niet gerepeteert
was, daar men nogtans in Raade van Justitie onder de regts-
geleerden niet konde onbewust syn, dat het niet nieuws in
regten was, dat voorige wetten tot de latere en de latere tot
de voorige getrocken wierden om den anderen te eluci-
deeren, en dat geen eygenschap altoos gegeven soude hebben,
dat men ten tyde van ’temaneeren dier statuten, wanneer
de president van den Raad van Justitie een ordinaris raad
van India wesen moest, dog van Schepenen maer een voor-
naem Comp. dienaer, den laastgenoemde meer dan den eersten
toevertrouwt soude hebben, behalven dat ook in ’sComp.
instructien voor den scheepsraed en breden raad diergelyke
dubbele stem selfs aen coopluyden en schippers, wanneer sy-
lieden in deselve presideeren, verleend is geworden, en buyten
dien ook de constante praetyek van den beginne af aan tot
nu toe bevestigt heeft, dat den president van den Raad van
Justitie deses casteels altyd het regt van een dubbelde stem
gehad en g'oeffent heeft, sonder dat ooyt ymand van de leden
in gedagte heeft konnen nemen daer aen te twyffelen, veel
min tegen te spreeken, om ’t welke dan ook na desen te ver-
hoeden noodig geoordeelt is, dit van gelyken in desen te
noteeren, met byvoeging, dat soodanigen dubbelde stem mede
competeert aan den geenen, die by wettige recusatie van een
president van die tyt tot die saeke alleen als president ge-
qualificeert mogt werden, sonder nogtans een vice president
by siekte, absentie off recusatie van den president hier toe
bevoegd geoordeelt sal mogen werden, maer daar omtrent
geobserveert, het geene wy by diergelyke geval by missive na
Amboina van den 25e" February 1694 geordonneert hebben
en, als ten desen mede applicabel synde, tot haar agtb. narigt
en opvolging in desen g'insereerd werd, luydende aldus:
Hoe wel er een remedie noodig is, wanneer de stemmen
in eenig collegie steken, waerom aen alle presidenten
in soodanigen geval een dubbelde stem gegeven is, soo
