Pech ll

1692. W. VAN OUTHOORN.          aol

per restant bevonden syn, ’tsy van wyn, bier, boter of dier-
gelyke, opdat alles met des te beter ordre en nettigheyt kan
hagespeurt en verantwoort werden ; moetende ook geobserveert
Werden, datter geen catty gewigt van wax, suyker, tammerinde
of diergelyke by de boecken ingeschreven, maer die alle in
ponden gereduceert werden, tot myding van alle verwerring.

7. De reekening van wax, onder welke tot nog toe alle de
kaersen en dammers verantwoord syn, moet ook gesepareert
en ook elke soort van den anderen werden gescheyden, sulx
hetselve voortaen in drie onderscheyde reekeningen sal moeten
lopen, namentlyk wax, waxkaersen en waxe dammers, sooals
die by den opneem onder ult. Aug. in quantiteyt bevonden syn.

8. Den kaersemaeker sal men ook een reekening by de
boecken geven en denselven belasten voor sooveel wax, als hem
ten dien eynde verkogt werd, dog hem wederom per reekening
Van waxkaersen crediteren sooveel waxkaersen, als hy van het
verstrekte wax terug leveren sal, het onderwigt telkens op
Winst en verlies afschryvende.

9. Den cassier sal alle ses maenden eens opbrengen hetgene
hy op ordonnantie van den heere Directeur voor het maekloon
van kaersen betaelt heeft, welke somme de Dispensiers onder
deselve dagtekening ten laste der kaersen in faveur van het
comptoir Batavia sullen boeken, alsoo de reekening van kaersen
die ongelden dragen moet en waerna het kostende by afschryving
of versending reets gereguleert is.

10. De Dispensiers sullen na het inschryven huner restanten,
behalven de reekening van het comptoir Batavia, nog formeren
de volgende reekeningen, namentlyk:

rantsoenen der heeren vande Hooge Regering,

     ordinair,
onkosten ordinair,
- extraordinair,
    van jagts, hoekers en chialoupen,
 patsjallings,
    kleyne vaertuygen,

verstrecking aen ’t eyland Onrust,
