1686. J. CAMPHUYS.                  185

Fegent te gehoorsaemen en behoorlyek respect te bewysen,
Op arbitrale correctie na gelegentheyt van haer misdryf.

25. Den binnen-regent sal sorge dragen moeten voor ’t-
Vair en ligt der armen, om alle ongelucken voor te komen,
Waerom hy oock gehouden blyft al ’t vuir en ’t ligt buyten ’t
Sene tot onvermydelyek behoef der sware siecken gebrant
Moet werden, ’s avonts ten 9 uuren uyt te doen.

26. Gelyek mede gehouden blyft somtyts des nagts de
Fonde te doen ende de wooningen te visiteren; sullen daerom
ten vygelyek der armen verpligt syn hare deuren voor hem
Aenstonts te openen.

27. Den binven-regent sal niemant der armen vermogen
le schelden off lasteren, veelmin te slaen off te stooten, maer
ler contrarie, vmand misdaen hebbende, ’t selve, als vooren
Sesegt, sonder uytstel de buyten-regenten bekent maecken, die
daerin versien sullen na behooren.

28. Insgelyex sal denselven behoorlyek sorge moeten dragen,
dat niet het alderminste van ’tgeen door de diacony tot
Onderhoud en - behoefte der armen ingekogt en tot syn ver-
Antwoordinge in ’t voors. armhuys gelevert is, verwaarloost, ver-
(uist ofte gestoolen werde.

29. Weyders sal denselven geensints mogen verhinderen off
verbieden, veelmin qualyck bejegenen den genen, die in’t

Armhuys komen om de armen met eea goet hart off voor-
lemen te besoecken, maer integendeel soodanige visiten gedogen,
deselve persoonen vriendelyek bejegenen en tot mildadigheyt
der armen animeeren.

50. Alle welcke voorenstaende articulen by den binnen-
Fegent en de arme persoonen punctuelyck sullen moeten werden
Seobserveert en naer gekomen, op soodanige peenen en domes-
lique correctie, als by de buyten-regenten, met toestemminge
der gesamentlyeke broederen diaconen, tegens de voorz. huys-
Senooten, na gelegentheyt van saecken, sal bevonden werden te
behooren, behoudens dat alle delicten, die met geen domestique
Straffen geboet konnen werden, ter kennisse van den officier
Sebragt ende door hem gecalangeert sullen werden.
