ide hei ede ierk eid ttr Ven eee Sd

1690. J. CAMPHUYS.        -     269

het berigt van d’hooft officieren der Chineese natie over de
conduite der personen, die daertoe genomineert sullen dienen
te werden

17. De respective collegien van Justitie, alsmede de Com-
missarissen der kleene saecken, werden by desen gerecomman-
deert, voortaen ten reguarde van alle private verbantschriften
en verdere documenten der Chineesen, mitsgaders ook alle
inlanderen, soo Mahometanen als Heydenen, na te komen het
tiende artyekel van d'ordonnantie voor de notarissen in de
statuten deser stad, luydende aldus:

Tot voorkoming van vele cavillatien en disputen werd
de Ghineesen geordonneert, dat hare obligatien ofte schult-
kennissen door secretaris ofte notaris sullen doen maken
ofte dat op deselve geen regt gedaan. sal werden.

Sullende derhalven den Bailliu besorgen, dat dit artyekel
by gomslag aan alle Chineesen in het Chinees en aan de

verdere inlanderen in het Maleyts specialyk tot haerlieden

narigt bekent gemaekt werde.

18. Boven ’t welke nog aan de gem. Collegien gerecom-
mandeert werd, omtrent saecken, die in feyten bestaan en
door Chineese, Moorse off andere Hgydense getuygen bewesen
moeten werden, het noodige berigt van de hooffden der Chineese
als andere Moorse off Heydense, hier removerende natien in
te nemen, over de hoedanigheyt der personen, welke tot ge-
tuygen geproduceert syn, om alsoo te konnen weten, hoe verre
deselve gelooft off wel andersints verworpen dienen te werden.

Dit plakaat is, wat betreft de bewijskracht van onderhand-
sche geschriften van inlanders of met hen gelijkgestelde
personen, eerst afgeschaft bij Staaisblad 1867, n 29.

29 Mei. Uitbreiding van het Gollegie van Schepenen
met twee leden, t. w n uit Compagnie's dienaren
en n wil de burgerij.

De versterking van dit Collegie werd noodig geacht, zoowel
om de voortdurende toename van het aantal zaken, als omdat

Pd
Le

