                1698. W. VAN OUTHOORN.          441

17 Januarij. Bepaling, dat bij transport van landen,
waaromtrent vby forma van verschicking, verbeeteringh
vofte verclaeringe van voorige, oude, duystere donatie-
brieven’ een nieuwe gift-brief gepasseerd en het bene-

'     fitie van vrijheid van ’s Heeren geregtigheid wegens
eersten verkoop vgegaudeert’ was, de nieuwe gift- of’
donatie-brieven niet strekten ten prejudice van de vol-
doening van ’s Heeren geregtigheid.

24 Januarij. Bepaling,. dat in cas van relief geconsig-
neerd moest worden de dubbele boete ad 160 rijksdaalders
of 200 realen van achten, op fol revisie gesteld, om,
nevens de boete op fol revisie, te worden verbeurd,
indien in het vonnis ter eerster instantie geene veran-
dering werd gebragt.

De Regering nam dezen maatregel om aan verzoeken tot
het verleenen van relief geen te wyden deure te openen,
veven gelyek sulex in ’t vaderlant by den Hogen Rade van
Hollant wert gepractiseert

28 Februarij. Reglement omtrent de verstrekking van
levensmiddelen, enz. wit het provisie-magazijn te Batavia
aan de aldaar ter reede liggende Compagnie’s schepen
en kleinere vaartuigen.

Dit reglement verschilt met de vvictualie-ordre’’ van 11

Mei 1689 slechts in de volgende opzigten :

19 dat de verantwoording van den inhoud der vleesch-, spek-
en boter-vaten werd geregeld naar de grootte en naar de
order, uitgevaardigd op de verantwoording van Bengaalsche
boter in potten;

29 dat arak-api zoude worden verstrekt in plaats van oude,
slechte arak;

-
