RE

-X

1691. J. CAMPHUYS.                289

1 Oetober. Bepaling, dat de rekeningen van de kantoren
Bantam, Gheribon en Japara, welke als onder-deelen
der negotie-boeken van Batavia waren behandeld, naar
de generale boeken moesten overgebragt worden, vevenals
vlen reguarde van alle andere comptoiren in India
werd gepractiseert.

Zulks geschiedde, omdat de Bataviasche negotie-boeken al-
lengs vseer volumineus’ waren geworden.

Als een bewijs voor de onregelmatigheid in de boekhouding
kan dienen, dat de Japarasche boeken sloten onder ult’.
Februarij, terwijl die van alle andere kantoren op ult.
Augustus werden afgesloten.

2 Oetober. Bepaling, dat inlanders, dienst doende op
Compagnie's pentjalang’s, hun loon moesten ontvangen
van het Opperhoofd van het soldij-kantoor, van den
kapitein van het kasteel Batavia of van iemand anders,
vin der tyd daerby te nomineren.’

Bovendien moesten in het soldij-kantoor van die inlanders,
gelyk van de andere, gegagieerde inlanderen, goede hoekjes
worden aangehouden.

Tot nog toe waren die inlanders uitbetaald door den Equi-
page-meester of diens secunde, hetgeen tot veonfusie en on-
ordentelykheyt’ aanleiding gaf.

"

WVAN OV TELOORIN MER
4 October. Regeling van maten en gewigten.

In zake maten en gewigten was allengs eene groote ver-
warring ontstaan, ten gevolge waarvan de Regering daaromtrent
het advies van het Collegie van Schepenen inwon, welk Collegie
onder dagteekening van 25 Mei 1691 een zeer uitvoerig stuk

over deze aangelegenheid aan de Regering aanbood.
DEEL UI,                                            19

.
