608       1708. J. VAN HOORN.

10. Ende sullen eyndelyk neerstig sorge draegen, dat de
poineten, in dese instructie gestelt, mitsgaders alle ordres,
van tyd tot tyd by dese taefel tot cultivering van een goede
huyshoudinge gemaneert (die alle ende een ygelyk van dien
sonder alhier voor geinsereert werden gehouden), preeiselyk
ende versuym naegekomen werden, op peene van onse hoogste
indignatie.

Van den Binnen Regent.

11. Verders, aengesien een goede huyshoudinge vereyscht,
dat'er vmand sy, onder wiens oogh dagelyx het noodige werde
verrigt, ende door desselvs presentie alle onordentelykheden
geweert, is goet gevonden, op denselven voet als voor heen, aen
de buyten regenten toe te voegen en daer toe aen te stellen een
vroom en bequaem persoon onder den naem van binnen regent.

12. Dat daer toe altyt sal verkooren werden een chirurgvn
offte andere bequaem persoon, ’tsy een Comp. dienaer off een
burger, de getrouwde te prefereeren voor de ongetrouwde,
op soodanigen gagie en tractement, als daer toe bereyts is
gedecerneert.

15. Deselve binnen regent sal altyd svn vast verblyf moeten
houden op ’teyland Purmerent, in de wooninge daertoe hereyts
geprepareert, sonder daervan te mogen absenteeren en nae
Batavia off elders nae toe te gaen, ten sy hy daertoe alvoorens,
om goede redenen, van een der buyten regenten permissie sal
hebben verkregen, op peene van 25 rds. ten profyte van ’t
huys te verbeuren.

14. Dat, soo wanneer hy permissie, als voorsegt, sal hebben
bekomen, alvoorens te vertreeken, de sleutels, de administratie
raekende, ende het opsigt overgeven en demanderen sal aen
syn eersten chirurgyn, die geduurende desselvs absentie op alles
een goet en waekend oogh sal moeten houden en by weder-

    komste van alle het gepasseerde ende verstreckte aen denselven
behoorlyk rapport ende reeeq. doen, mitsgaders by onverwagt
voorval den buyten regent op Onrust kennisse en communicatie
geven, in diervoegen als van den binnen regent gesegt is.

