1686. J. CAMPHUYS.    -      191
Ordonnantie vervat staet vande jaerlyxe nominatie door heeren
Schepenen te maecken, de naemrollen harer wyeken aen heeren
Schepenen op te brengen, mitsgaders van ’t ergerlycke leven
der inhabitanten aen den geregte off den Bailliu te kennen te
Seven, ete. ten reguarde van dese wyek- ofte buurmeesters ten
Platten land verstaen sal moeten werden syn reflectie te hebben
Op het Collegie van heeren Heemraden en den Land-drost respec-
live, gelyek mede in plaets dat de wykmeesters binnen de
Slad tot een teecken by tyde van brand een witten band ofte
cherpe aen hebben moeten, dese wyk- en buurmeesters ten
Platten lande tot een teecken sullen moeten voeren een groene
Severfde halve pieck, sullende in plaets van leere brandemmers
ten platten lande gebruyckt werden groote bamboesen om
Water te scheppen, die nevens de brandladders met een byson-
der merck geteekent sullen werden, om na’t blussen der brand
Weder tot haer regte eygenaers te konnen komen, van welcke
bamboese emmers de wyk- ofte buurmeesters sullen moeten
Versorgen, dat alle de kleynste huysen yder ten minsten van
SCS, ende grotere huysen, naer advenant van meerder getal
Voorsien syn en soomede dat er hier en daer oock genoegsaem
selal van bamboese brandladders in voorraet sy. Wyders
Sullen dese wyk- en buur-meesters ten platten lande onder
Popsigt van heeren Heemraden oock moeten gade slaen, dat
Olse gemaneerde ordres en de vorige placcaten over’t peint
der landeryen, watergangen, dycken, bruggen, gemeene wegen,
ele, soo als die in ons placcaet van 28" December des verleden
Jaers 1685 alle by een versamelt, gerenovert ende geamplieert
Syn, door de ingelanden yder in haer wyck promptelyck agter-
Volgt werden, soo en in diervoegen, als hetselve aen de wyek-
Meesters binnen de stad ten reguarde vande gemeene straten,
burg wallen, bruggen, ete. te observeren staet.

25 Julij. Bepaling, dat de Rooimeester voor zijn werk
binnen de stad Batavia ondergeschikt zoude zijn aan
het Gollegie van Schepenen, maar buiten de stad aan
het Gollegie van Heemraden.
