St
va
Le

rd

1701. W. VAN OUTHOORN.

x

1701.

25 Januarij. Voorschriften nopens de boekhouding te

Batavia.

Vele verzuimen waren in deze boekhouding ontdekt, waarom
de Regering bepaalde:
1 dat jaarlijks volkomen veffen’ moesten staan:

a. de boeken der administrateurs op ultimo April;

b.

alles

de negotie-boeken op ultimo Mei:
beide tot ultimo Februarij :

de bij-boekjes op ultimo October;
d.

de boeken van de equipage-werf en van het ambachts-
kwartier op ultimo November;

de Bataviasche negotie-boeken op ult December;

de Bataviasche soldij- en garnizoen-boeken op 15 Novem-
ber;

 de rekeningen van den Curator ad lites wegens nalaten-

schappen van Compagnie’s dienaren op 10 October:

 de boeken van het hospitaal op ultimo October;

het cassa-boek van den Groot-kassier op ultimo Maart
tot ult February en wederom op 15 October tot ulte
Augustus inclusive.

ten einde die boeken op haer tyd na’t vaderlant te

skonnen versenden’,

2e dat de gene, die bevonden sullen werden daaromtrent te
manequeeren, telkens op het verloopen van d'eerste tyd
sullen verbeuren twee en op de laatste drie maanden gagie
of wel verdere correctie, na bevindinge van haar versuym;
en egter bovendien in ’t Casteel moeten verblyven, tot dat
haar werk vereffent sullen hebben, dog de boekhouders
der equipagie-werff en ambagtsquartier (als haar werk
niel gevoeglyk in ’t Casteel konnende absolveren) dus lange
in haar comptoiren respective in arrest gehouden sullen
werden.
