600            1708. J. VAN HOORN.

20 Maart. Verbod tegen het varen en visschen in de
nabijheid van het eiland Edam.

Dit verbod, by gommeslag aan den Boom bekend gemaakt,
werd uitgevaardigd, zoowel ter voorkoming van het ontsnappen
der vbanditen’, welke de Compagnie op dat eiland gevangen
hield, als tot meerdere securitevt van ’s Comp effecten en
ommeslag aldaer

Wanneer eenig verdacht vaartuig het eiland naderde, moes-
ten de opvarenden gewaarschuwd worden, ook door het af-
schieten van een snaphaan, met simpel buseruyt geladen;
en sulex egter niet willende nacomen, als dan met scherp
op deselve te laten schieten

22 Maart. Magtiging op het Gollegie van Heemraden, tot
de verbouwing van het stadhuis te Batavia, te heffen :
1 10 rijksdaalders ’s jaars van elken suiker-molen ;
29 den 400"" penning van de waarde der landerijen,

gelegen in de Ommelanden van Batavia tot op
ruim 5000 roeden afstand van de stad.

Deze afstand was berekend na de jegenwoordige culture
sen florigance der hovenlanden

Voor de huizen in de stad werd reeds tot hetzelfde doel
1), per mille betaald.

23 Maart.

Sri Afschaffing van Boedelmeester-kennissen.  Voor-
schriften nopens verkoop, overschrijving en verhypothe-
kering van vaste goederen.

Boedelmeester-kennissen kwamen soo frequent niet voor,
weshalve de Regering meende, dat deze gemist konden worden.
Dergelijke, niet geroyeerde stukken bleven echter van kracht,
mits dat de Boedelmeesteren daarvan een prtinente notitie
aan Heeren Schepenen sullen moeten overgeven om deselve
al mede in hun protocol te doen insereeren en registreeren,

nn en
