16             1678. R. VAN GOENS,

20 December. Aankondiging, dat op den 51sten December

1678, des morgens te 7 ure, in de groote voorzaal
binnen het kasteel Batavia, opgeveild en verpacht zouden

worden vde generaele en gemeene inkomsten deser steede

Batavia’’ voor het jaar 1680, op de voorwaarden,
bekend gesteld ten huize van den Ontvanger en Licent-
meester, alsmede bij den kapitein der Chinezen.

25 December. Uitschrijving van een algemeenen dank- en
bede-dag wegens de verovering van Kediri.     :

25 December. Last op de Javaansche, Balische en Boe-
ginesche ingezetenen van Batavia en ommelanden zich
’op nieuw van behoorlycke en goos lootjens te laaten
voorsien.

De bedoeling met dezen maatregel was te beter kennisse
en perfecte informatie te hebben van onse inlandze ingesetenen,
nadien er zedert eenigen tyt herwaarts een groot aantal der
Javanen schynt te zyn vermist.’

De Landdrosten en de kapiteinen van de buiten-forten
moesten, ten overstaan van. twee gecommitteerde Schepenen,
een pertinente notitie van alle deselve voleken’ maken.

De stempels voor de loodjes zouden bewaard worden door
den President van Schepenen.

28 December. Verbod tegen het handel drijven op de
reede van Batavia anders dan in ver rverschingen, kra-
merijen en dergelijke.

Overtreding van dit verbod werd gestraft met de straffen,
bedreigd bij het plakaat van 12 Augustus 1678.

Het handelen op de reede in ververschingen, enz. was ver-
pacht.

Speciaal werd verboden het handel drijven in kleeden of
