eG

514               1701. W. VAN OUTHOORN.

so veel in haerlieden was, geobserveert is; maer dat bovendien
ook, in Rade van India aengemerkt synde de onmogelykheyt
om van de sodanige, die verloren mogten geraken copie au-
trentyeque aen de geinteresseerden te konnen verleenen, dier-
halven mede verstaen is een ygelyk, die eenige grossen ofte
principale afschriften van instrumenten, voor den gen. notaris
Bolswaert gepasseert synde, mogte hebben, deselve tot weg-
neminge van die swarigheyt aen den notaris, Cornelis Veenendael,
(die de protocollen van denselven op onse ordre heeft overge-
nomen) en twee getuvgen sal dienen te vertoonen; te weten,
die hier op Batavia altans present syn, in den tyd van drie
maenden na dato deses, en die op eenige buyten plaetsen
mogten syn, in den tyd van een jaer, te rekenen na dato, dat
dusdanigen biljet aldaer volgens onse ordre afgekondigd sal
syn, om onder iders ongetekende minuit de nodige notitie van
die vertooninge en bevondene eensluydentheyt door gem. notaris
te doen, en deselve also te stellen in state van daer van tallen
tyden, als het gerequireert werd, authentycque copien aen de
geinteresseerden te konnen verleenen’

Over deze aangelegenheid handelt ook de resolutie van de
Hooge Regering van 16 Julij 1700.

5 Februarij. Bekendmaking, dat de Diakenen te Batavia
hunne jaarlijksche, publieke verantwoording der armen-
gelden over het jaar 1700, ten overstaan van gecom-
mitteerden, zouden doen in de groote Nederlandsche
kerk op 19 Kebruarij 1701 des namiddags te 2 ure.

8 Februarij. Vergunning voor den Sultan van Boeton
jaarlijks 50 a GO stuks jonge slaven te Batavia in
te voeren om die aldaar te verkoopen, mits hen behoor-
lijk aan den Sjahbandar aangevende.

Boeten bestond uitsluitend door slaven-handel.
De Regering beoogde met deze vergunning syn Hoogheyt
vende verdere grooten in dese sorgelyke tyd van beweeginge
