446          1698. W. VAN OUTHOORN.

sullen hebben te doceren by recepisse van hunne meesters
respective, dat deselve appoinctementen aen hunne meesters be-
hoorlyek syn overgegeven, behoudens dat de procureurs omtrent
sodanige meesters, waer mede sy dien aengaende niet te reghte
konnen komen, sig ten eynde voors. sullen konnen en moeten
bedienen van de gereghtshoden respective, elek in syn district,
mits dat deselve daervoor sullen trecken soodanigen salaris,
als andersints een procureur voor syn gang competeert; ende
wyders, dat de procureurs hun voortaen meer sullen hebben
te waghten om, tegens den teneur van het 54 articul der
gedruckte lyste ofte ordonnantie, wegens hun salaris gesta-
tueert, eenig gelt van oncosten, parthyen toegetaxeert, te
ontvangen.

14 April. Ampliatie van het bepaalde bij de resolutie
van 28 Januarij 1689 nopens den eed, af" te leggen
door gecommitteerden tot het opnemen van den staat
van op buiten-kantoren aangebragte Compagnie's goe-
deren.

Veel afkeer van dien eed werd algemeen waargenomen,
weshalve de Regering bepaalde, dat voor defecten, de waarde
van f25. niet te boven gaande, met aanbod van eede kon
worden volstaan.

Om echter geen voet tot achteloosheyt’ te geven, be-
hield de Regering zich voor het regt ook wegens kleinig-
heden den eed te vorderen, wanneer zij zulks noodig mogte
achten.

29 April. Bepaling, dat bij begrafenissen de kasteels-
kompagnie alleen gebruikt mogt worden bij die van
leden der Hooge Regering, van gewezen Gouverneurs
van buiten-gouvernementen, Sergeant-majoor, Gonstabel-
majoor en kapitein van het kasteels-garnizoen, indien
de laatsten overleden, terwijl zij in functie waren.
