1688 JJ. CAMPHUYS.                345

den tyt van veertien dagen de voorschreven vyf ryxdaelders
aen den Fabryk komen weder te brengen, als dan nog ver-
mogens sullen zyn hare slaven in en met de ketting uvt het
quartier te lossen en weder na haer te nemen, dog langer
tarderende, gehouden sullen zyn de selve den voorschreven tyd
van ses maenden in't quartier te laten verblyven en na ’t
eyndigen van dien (yd, in plaets van de gemelte verschoten
vyf ryxdaelders, aen den Fabryk weder uyt te keeren een
somma van tien ryxdaalders, om daer uyt te vinden de on-
kosten, die de E. Compagnie tot het na speuren van sodanige
vlugtelingen komt te doen, mitsgaders de selve te indemneren
wegens het verschot der slaven, die binnen de voorschreve ses
maenden in de ketting komen te sterven en waer van de lyf-
heeren gevolgelyk geen remboursement komen te doen. Des
sal den Fabryk niet vermogen eenige gevlugte Ivf-eygenen
van de opbrengers aen te vaerden, dan wanneer hem gebleken
zy, dat de gemelte slaven hare lyf-heeren niet konnen of willen
noemen, of dat de opbrengers het voorschreven loon van de
lyf-heeren niet hebben konnen bekomen. Waerom dan ook
de opbrengers de agterhaelde gevlugte slaven aller eerst aen
hare lyf-heeren sullen moeten te huys brengen en voor de
gemelte vvf ryxdaelders aen-presenteren, eer zy die vermogens
sullen zyn in ’s Compagnies Ambagts-quartier te brengen.
15. Dog de wyle het konde gebeuren, dat buyten de hier
voor genoemde Schansen en Vestingen, als Ansjol ofte Soute-
lande, Noordwyk, Ryswyk en Ankee ofte de Sevenhoek, voor
weg geloopen slaven aen gesien en aen gevat mogten worden
de gene, die aldaer ten dienste van hare lyf-heeren of vrouwen
tot den Landbouw, in Thuynen, tot het weyden van Vee, Vissen,
hout hacken en iets diergelyx wierden gebruykt, Soo sal
voor eerst der selver onschult ten deele konnen blyken aen
een onbeschroomde en bereyd willige aenwysing van hare Meesters,
om aen deselve terstont ofte so haest, als het mogelyk zy,
vertoont te konnen werden. En ook daer na aen de Meesters
selve, wanneer die bekent zyn voor luyden, de welke hare
Iyf-eygenen aldaer en tot zodanige diensten gewoon zyn te
