1688. J. CAMPHUYS.                   259

tzy dan tot huysdiensten, Tuyn- ofte Acker-bouw, Vischeryen,
ofte waer toe het dan ook soude mogen zyn.

4. Om welke opneming en aentekening te gevoeglyker
in de respectyve Wyken en Buurten te konnen doen, een
iegelyk by desen gelast werd sig binnen den boven gemelten
tyd van drie maenden selfs aen syne Wyk- ofte buurmeesters
te addresseren, om sig selven, ’t getal syner familie en ’t gene
waer mede hy sig erneert, wyders ook ’t getal, namen, ge-
boorte plaets ende diensten Syner lyf-eygenen opregtelyk bekent
te maken.

5. Wyders werd by desen expresselyk verboden en geinterdi-
ceert, dat sig na de Publicatie deses gene vreemde vrye Oos-
terse Natien, soo Macassaren als Bouginesen, Boutonders,
Saleyers, Bimanesen, Balyers, Javanen en Malevers, sullen
hebben te vervorderen buyten onse speciale permissie binnen
het district van Jacatra te komen en te verblyven ofte sig ter
neder te setten, op poene van defacto geapprehendeert, in de
ketting geklonken en daer in elders henen, daer het dan racd-
saemst geoordeelt werd, weg gesonden te sullen werden. In
welke straffe van de ketting vervallen gerekent sullen werden
alle soodanige, die, ter Zee hier gekomen zynde, na het weder
vertrek harer vaertuygen hier bevonden werden en haer niet
ter behoorlyker tyd aengegeven sullen hebben; dog de gene,
die-te lande aengekomen mogten wesen, so drae als sy lieden
maer onder onse jurisdictie, sonder haer aengegeven te hebben,
geattrappeert werden, also wy gene aenkomst te Lande van
eenige vreemdelingen sonder onse voorgaende toelating voort-
aen gedoogen willen.

6. En gelyk al om gewigtige redenen den aenbreng en ver-
koop van Balyse slaven by’t placaet van den 24 November 1665
en van alle Macassaerse slaven, etc. nog jongst by't placaet
van den 1 May 1685 verboden, dog al weder tot groote incom-
moditeyt der gemeene ruste in disobservantie geraekt zy, soo
ist, dat mits desen niet alleen by renovatie, maer ook by am-
pliatie van de voorsz. placaten, geinterdiceert en verboden werdt,
voortaen eenige Oosterse lyf-eygenen, specialyk van de meer-
