152 -       1685. J. CAMPHUYS.

ader saecken, bevinden sullen te behooren, ’t geene haer
vcircumspectie ende prudentie toe vertrouwt wert.’’

29 Junij. Uitbreiding van het Gollegie van Heemraden
met twee leden.

Zulks geschiedde tot des te beter toesigt voor de Batavise
omlanden.’

8 Julij. Magtiging op het Gollegie van Heemraden, na
verkregen vergunning van de Hooge Regering, onbe-
heerde landerijen, vmitsgaders de sulcke, die door dese
ven geene onwettiglyck ende sonder voorgaande uitgifte
voff wel ver buyten de limiten van die brieven van
vconcessie geincorporeert syn’, te verkoopen.

De Regering voegde hieraan de clausule toe, dat onwettige
bezitters voor de moeyten van schoon maken en verdere
eulture’ zooveel grond in eigendom zouden mogen behouden,
als sy kunnen beheeren, off wel oock soo veel meer, als
gem. heeren Heemraden ten aansien en in recompense van
de moeyten, tot desselver verbeteringe gecontribueert, sullen
bevinden te hbehooren.

De opbrengst der verkochte landen moest dienen tot on-
derhoud van wegen, grachten, enz.

serene Belasting op de tuinen, boomgaarden, erven

en landerijen, gelegen rondom de stad Batavia tot op
een afstand van 2,000 roeden.

Het bedrag dezer belasting was ', rijksdaalder ten hon-
vdert’ of Ysoo pet. van de waarde der tuinen, enz, welke
waarde berekend werd volgens den laatsten verkoop-prijs,
vin de jongste coopbrieven gexpresseert’ Indien eenig stuk
grond sedert lang niet verkocht en door cultuur verbeterd
