Rt       1694. W. VAN OUTHOORN.

met de veroordeeling in kennis moesten stellen en eene opgave
overleggen, behelzende, hoeveel de gecondemneerden bij de
Compagnie te goed hadden.
BN     De Heeren XVIIrer klaagden telkens over te groote voor-
schotten, in Indi aan Compagnie’s dienaren verleend, waartegen
de Indische Regering aanvoerde:
1 dat de tractementen van vele dienaren niet grool waren;
29 dat hun, buiten en behalve de subsidie voor kostgeld,
voorschot tot valimentatie’’ moest gegeven worden;
3 dat zulks onvermijdelijk was, als zij vimpotent’’ werden,
voor de hospitaal-ongelden ;
49 dat de vermaking van 2 5 maanden tractement aan magen
en vrienden in Nederland hen weinig deed overhouden voor
eigen gebruik.

25 Junij. Bepaling nopens woningen en opstallen, staande
onder de wallen van de stad Batavia, op Compagnie’s
grond.

Verboden werd dergelijke woningen en opstallen zonder
       schriftelijke toestemming van den Gouverneur-Generaal te
bouwen, verkoopen en verhuren.

Zij mogten slechts verhuurd worden aen Compagnie’s die-
naren, die daer omtrent geposteert en bescheyden’ waren.
Anderen mogten er alleen met vergunning van den Gouverneur-
Generaal wonen.

De eigenaren waren verpligt de woningen en opstallen tegen
taxatie aan de Regering over te doen, wanneer het den dienst
van de (Comp. mogte vereysschen ofte de Hooge Regeering
noodig aghten’

25 Junij. Voorschriften nopens het monsteren van het
volk op van Batavia vertrekkende schepen.

De klein-kassier van de kostgelden, die vordinaris tot het
monsteren der vertreckende schepen gebruykt werd’, kreeg
