340                   1688. J. CAMPHUYS.

genoemde Natien van Macassaren, Bouginesen, Boutonders,
Saleyers, Bimanesen, Balyers, Javanen en Maleyers buyten onse
speciale kennis en permissie binnen het district van Jacatra,
’tzy te Lande ofte te Water, aen te brengen ofte te verkoopen,
maer sullen de gene, die op hare vaertuygen eenige sodanige
lyf-eygenen tot bemanninge van de selve mede gebragt mogten
hebben, de selve aenstonts aen den Ontvanger en Licent-meester
opgeven en geensints binnen onse Stadt ofte Jurisdictie toelaten
te komen, maer gehouden syn de selve alle weder van hier mede
te voeren, op poene, dat alle soodanige Oosterse lyf-eygenen,
soo ras de selve te Lande in onse Jurisdictie ingebragt zyn
of, te Water aengebragt zynde, verkogt ofte ook wel na’t
vertrek harer Vaertuygen hier ter plaetse, hoewel nog on-
verkogt, bevonden werden, defacto aangetast en ten profijte
van de E. Compagnie geconfisqueert sullen werden, ten wat
tyde men deselve ook soude mogen ontdeeken.
7. En op dat soodanige indringende verbode Natien, soo
vrve als lyf-eygene, te beter ontdekt mogten werden, soo is
boven ’tgene hier vorens wegens de pligt der Wykmeesters
ende de gene, die onder der selver wyken ofte buurten gehooren,
mitsgaders van de pligt der Officieren van de boven genoemde
vrye vreemde Natien geordonneert staet, nog wyders verstaen,
gelyk verstaen en geordonneert werd by desen, dat ook selfs
alle vrye vreemde Natien in het bysonder, die al hier onder
ons resort resideren en ons nog niet bekent mogten zyn, haer
selven insgelyex binnen den voorschreven tyd van drie maenden
aen de respective Officieren harer Natien by name aengeven
en boven dien nog onder der selver opsigt in de daer toe
geordonneerde Campons begeven sullen, of andersints haer
selven binnen den voorsz. tyd van onder ’s Compagnies gebied
te retireren en van hier te vertrecken, op peene, dat de gene,
die sulx binnen dien selfsten tyd niet gedaen mogten hebben
en hier na dato nog bevonden werden, als vagebonden aenge-
tast, in de ketting geklonken en soodanig van hier weg gesonden
sullen worden.
8. Gelyk dan nog boven dien een iegelyk, die ten platten
