26             1679. R. VAN GOENS.

Op Bima;
Een adsistent;
5 4 soldaten en matrozen.

7 Maart. Vaststelling van de provisin, welke de president
en de secunde te Makasser jaarlijks uit Compagnie's
magazijn mogten ontvangen.               Ke

De president:

1, legger vrince, france of spaance wyn;

2 vaten mom;

5 kisten Perzische wijn:

1, vat Hollandsche boter;

Ii, aam olijf-olij;

1 azijn;

1 last rijst;

ij, tarwe;

kaarsen en lamp-olij tot nodigh gebruyk.’
De secunde:

10 kannen wijn ’s maands;

100 ponden Hollandsche boter ’s jaars;

kaarsen en lamp olij naer advenant.’

10 Maart. Znstructie voor den Dijk-graaf vbuyten en in
vde ommelanden van Batavia ().’

1. Overmits met het verouderen der stadt Batavia en het
vermenigvuldigen der borgerie ende inlandsche ingezetenen,
hun in ’tuvytleenen der landen ende verleenen derselver erff
brieven beginnen te ontdekken eenige onordentelykheden, die
by meerder verloop van tyd wel oorsake tot veelerley bur-
gerlycke questien en processen zoude konnen geven, soo is
in rade van India nodig en dienstig geacht daar in te voorsien
en over de Bataviase landeryen tot opsicht derselver landen te

() Van deze instructie zijn slechts gebrekkige kopijen aangetroffen.
