458          1697. W. VAN OUTHOORN

5 pet. van de achterhaalde smokkelwaar, welke vin effecte’
onder hunne administratie (namelijk in sequestratie) zoude
komen.

10 September. Toekenning aan den Gouverneur van
Makasser, boven een kostgeld van 24 rijksdaalders
's maands, van 20 rijksdaalders voor het tracteren
der Raadspersonen, mitsgaders de gaande en komende
vrunden’’, benevens 5 rijksdaalders ’s maands vtot
vsiry en pienang voor de inlantse grooten."

De Regering oordeelde deze toelage vals niet excederende,
stgeen de Gouverneurs in Amboina en de andere oosterse
gouvernementen toegelegt’’ was.

Karakteristiek is, dat de Gouverneur van Makasser reeds
eigenmagtig over bovengenoemde sommen had beschikt, even-
als over f 65:4:8 vtot een vrolijken dag voor de pennisten.

MH Oetober. Bepaling, dat het volle kostgeld of rant-
soen verstrekt zoude worden aan de hoogere en lagere
officieren, die op het admiraal-schip (wachtschip) of
andere Compagnie's schepen ter reede Batavia tijdelijk
bescheiden waren.

Vroeger kregen zij slechts het halve kostgeld en rantsoen,
hetgeen eene onbillijkheid was, omdat zij, evenals anderen,
vin vast employ’ waren, hoezeer tijdelijk non-actief.

Uitgezonderd werden zij, die vin reatu sic of voor de
justitie betroeken’ waren.

12 November. Magtiging op Diakenen tot het aanvaar-
den van boedels van gealimenteerde personen.

Van die boedels moest een inventaris worden opgemaakt,
welke in de resolutin van de eerstvolgende vergadering van
Diakenen behoorde opgenomen te worden.
