aaneen

Zat

Ea
1687. J. CAMPHUYS.      201

De reden, waarom de Regering deze bepaling nam, was,
vdewyle de gewoonte alhier medebrengt, dat de huurpennin-
gen op yder maant bedongen en oock insonderheyt van
luyden van gering vermogen (waar omtrent de preferentie
maar plaats behoeft te grypen) alle maenden betaalt moeten

El
 werden.’                                                                                      in
Kad

1 Augustus. Bepaling, dat aan dienaren der Compagnie

en       .
ontslag uit den dienst vvrydom’) slechts verleend

kon worden onder voorwaarde, dat zij hunne te goed
hebbende maandgelden gedurende drie jaren bij de
Compagnie lieten berusten.

X

:

Vele dienaren der Compagnie, die ontslag uit haren dienst
verzochten, deden zulks vom gelegentheyt te erlangen hare
te goet synde gagie te ontfangen en te dilapideren, dewyl
vsy volgens de oude gewoonte maar ses maanden gagie den
tyd  van twee jaren behoefden by dE. Comp. te laten
 vverblyven.’

 Menigeen hunner verviel, wanneer de gage verteerd was,
tot. een ie leven of deserteerde tot vreemde Euro-
piaanse natien.’

Slechts om sonderlinge redenen’ kon aan en ontslagen
dienaar zijn volle, nog te goed staand tractement eerder uit-
betaald worden, namelijk indien hij preuve’ leverde, dat
hij zich vals een goed borger comporteerde.

15 Augustus. Last voor de negotie-kantoren jaarlijks
in triplo naar Batavia op te zenden veen apart ren-
dement van alle soorten van koopmanschappen, aldaar
vvernegotieert synde, en dat soo in de daar gangbare
vgeltspecien, als in de Hollandse guldens, etc. uylge-
druckt, ge byvoeging van tg gene daar op geavanceert
vmogt syn.’ Last (als voren) vaan v alderhande soorten,
vsoo gemunle, En of silvere specien en masen, die
vdaar ten handel aangebragt werden, mitsgaders alle

4

-
Ae

En,
