1697. W. VAN OUTHOORN.          425
S Februarij. Last op het Opperhoofd van het generaal
soldij-kantoor: A geene rollen van vverdiende gagie
vom voldaen ofte betaelt te worden’ op te maken, dan
met voorkennis en op speciale order van den Directeur-
generaal; 2 zorg te dragen, dat de personen, die
shun tot den ontfang voordoen, de regte luyden syn,
waer aen de betalinge behoort te geschieden’

Verdiende en te goet behoude gagie’ van overleden ot
afwezige, inlandsche militairen was meermalen ten onregte aan
anderen dan hunne v ware vrunden en erfgenamen uitbetaald.

Ook trachtten dikwerf lijfheeren van slaven of pandelingen
door tusschenkomst van die slaven en pandelingen zich van de
hbewuste gagie’ langs onwettige wegen meester te maken.

8 Maart. Bepaling, dat ’s Comp’. hooft-residentie op de
voost-kust Java van Japara naar Samarang zoude
worden overgebragt.

Reeds in November 1692 was daartoe besloten, maar aan
dat besluit geen gevolg gegeven, omdat de nieuwe fortresse’
te Samarang nog niet bequaem en in stael’ was ’s Comp
posthouders daer binnen te logieren’

27 Maart. Vaststelling door het Gollegie van Schepenen
van zekere koperen en houten maten voor den Keur-
meester van bouw-materialen.

Deze maten bestonden uit de volgende:

a. vier koperen stucken, aen den anderen gecloneken,
waarvan :

het eerste is de breedte van een gebakken metselsteen,
houdende 4, duym, als mede de diete van dien, synde 2
duymen ;

het tweede is de lenghte van een cleene vloersteen, gehacken
synde, houdende 8 duymen, en de diete van 1 duym;
