1680. R. VAN GOENS.          57

19 Januarij. Last op den kerkeraad: A vr elke

vergadering, aan den vpolitiquen’ Commissaris mede
te deelen, welke onderwerpen zouden behandeld worden ;
2 van het vgebesoigneerde" in vergaderingen, welke
de Commissaris-politicus niet bijwoonde, aan hem vter
vnaaster bijeenkomste communicatie te doen

De Commissaris moest somtijds op nen dag zitting nemen,
zoowel in den kerkeraad, als in den Raad van Indi of in den
Raad van Justitie.

19 Januarij. Aanstelling van een Kapitein der Ghinezen
te Japara.

In gevolge het contract met den Soesoehoenan stonden de
Chinezen te Japara onder het gezag van de 0. L. Compagnie.

22 Januarij. Vernieuwing van het plakaat van 27 Julij
1679 tegen particulieren handel.

Dit stuk verschilt hoofdzakelijk slechts daarin van zijn voor-
ganger :                          :             :

19 dat. onder de scheeps-beambten, die gedeporteerd, enz.
moesten worden, nu ook voorkomen Adsistenten, Stuur-
lieden, Konstabels en Zeilmaker, alsmede in het algemeen
zij, die vderselve plaetsen bedienen off by provisie waer-
nemen ;’’

2 dat ten aanzien van de scheeps-beambten hoewel de
bepaling zonder vorm van proces’ gehandhaafd bleef, -
de volgende verzachtende clausule werd vastgesteld: ten
ware sommige van dese haere notoire defentie en onschult
ten desen in cas voorsz, den regter ten genoegen, suma-
rie en de plano konden en wisten voor den regter te
doceeren"’;

5 dat onder de verboden goederen nu ook worden genoemd
taffachelas, ginggam’s, allerhande soorten van ei

geschilderd en ongeschilderd, zijden chindo’s of patholen ;
