9

568          1694. W. VAN OUTHOORN.

ook in subsidium en anders niet, tegen den evgentlyken ligter
der penningen, die by wegen van executie daervan geprocedeert
syn, dog geensints tegen de geene, die deselve qq. ontfangen
en, even gelyk voorschreven staet, weder aen haere princi-
paelen gedimanueert, voortgesonden off andersints verantwoord
sullen hebben, en soo mede niet tegen de koopers der gexecu.
teerde vaste goederen, als die verstaen werden van den dag
der opdragt een indisputabelen eygendom te hebben verkregen
en te moeten behouden.

Ten vvfden, dat soodanigen relieff niet sal verleent werden,
als om redenen, in regten bekend, te weten, minderjaerigheyt,
bedrog, vrese, item absentie ten nutte van de republyk, son-
der meer en niet langer dan binnen den tvt van vier jaeren,

volgens onse vaderlandse regten, welken tyt nogtans wegens

de minderjaerige niet eer sal beginnen te loopen, dan nae dat
sylieden meerderjaerig geworden off ten huwelyken staete ge-

treden off wel andersints voor meerderjaerig verklaert sullen

svn, sonder dater van den laps van die vier jaeren ooyt
relieff verleent sal werden.

Ten sesden, dat indien de geene, die voor dato ligters offte
cautionarissen geweest off gebleven syn van penningen, gepro-
cedeerd uyt immeubele goederen, by executie ordinair offte by
sententie in cas van preferentie off concurentie gewesen syude,
het nu ingevoerde faveur mede soude willen genieten, daertoe
van gelyken admissibel en geregtigt sullen syn, indien sylieden
voor den regter van die executie offte wel preferentie off con-
curentie, in voegen voorschreven, sullen komen te doceeren en
daervan acte ligten, dat de gexecuteerde immeubele goederen,
waervan sylieden het provenue getroeken off wel sigh selven
als borgen voorgestelt hebben, op die tyt nogh geweest syn
in den boedel van de gexecuteerde off wel insolvent verklaerden
debiteur, en aen niemant anders by vroeger speciael verband
verhypothequeert svn, als alleen ten behoeve van hem trium-
pant en ligter, off wel soodanige andere, die reels nevens hem
over die preferentie in judicio gedisputeert en vonnis verkregen
hebben, gevolgelyk alleen redevabel blyven, ten behoeve van die-
