250                 1688. J. CAMPHUYS,

Na ommekomst der 6 maanden konden de lijfheeren hunne
slaven slechts terugbekomen tegen betaling van 10 rijksdaalders,
opdat de Compagnie geene schade zoude lijden wegens inmiddels
overleden slaven, enz.

Binnen 8 14 dagen mogten lijfheeren hunne in het
ambachtskwartier opgebragte slaven tegen betaling van 5
rijksdaalders lossen.

1 Junij. HFinantile voorschriften voor den Secretaris
van het Gollegie van Schepenen.

De Regering had de zoogenaamde camer-boeckjens van
heeren Schepenen" laten nazien en besloot dientengevolge den
Secretaris van Schepenen te laten continueren by ’t houden
van een apart boek wegens de particuliere gesequestreerde
en genamptiseerde penningen, mitsgaders de gelden, die soo
van desolate boedels als uyt civile executien onder zyn handen
komen moeten, om dierwegens aan de particuliere geintres-
seerdens altyd behoorlyk rekenschap te konnen doen, dog
wegens d'inkomende heeren geregtigheeden off 20ste penningen
der verkogt werdende vaste goederen, mitsgaders de verdere
stads inkomsten van ykgelden, default gelden, condemnatien,
wyders ook confiscatien off wes meer tot Comp off stads
inkomsten van hem ontfangen werd, waar van hy wel gewoon
is te betalen de gagie van den rooymeester, des scherpregters
salaris wegens crimineele executien, ete, de onkosten op cri-
mineele recollementen voorvallende, ’t kost- en sluytgeld aan
den cipier voor de geldelose gevangens, defroymenten op
extraordinaire commissien ten dienste der stad off der E. Comp,
de extraordinaire gastmalen op victorie avonden, etc, de pinang
en thee voor de leeden in ’ collegie, t schoon maken ende
repareeren der vergaderkamer, secretary, gevangen huysen,
etc, dog boven welke lasten dan nog gewoon zvn uyt ’s Comp
cassa betaalt te werden de volgende onkosten, te weten, het
mantel geld en weddens van heeren Schepenen, de gagies van
de geregts bodens, substituyten der landdrosten, cipier en
