 566            1706. J. VAN HOORN.

18 Februarij. Vrijstelling van de belasting op de rijtuigen
voor hen, die, rijtuigen bezittende, deze niel gebruikten.

Zij, die hunne rijtuigen niet gebruikten, moesten daarvan
op den daertoe geprefigeerden tyd’ kennis geven aan den
Secretaris van het Collegie van Heemraden, wilden zij geene
boete en vimpost’ betalen. Zie ook de resolutin der Hooge
Regering van 22 April 1712,

2 Maart. Aanstelling van Pangeran Aria Cheribon tot
hoofd en opzigter over de Preanger-landen.

Hij moest die landen besturen wegens haer Heer en meester,
d'E. Comp, na de Javaense wyse en maximes.

5 Maart. Bepaling, dat de drie Cheribonsche pangeran’s,
even als de Panembahan, telkens bij het verlaten van
Compagnie’s fort te Cheribon met vijf kanonschoten
zouden worden gesalueerd.

7 Mei. Magtiging op den schildwacht bij den Boom van
de Kasteels-gracht te Batavia, vonder de punt de Robijn
vleggende", te schieten op alwie dien Boom zonder
vergunning wilde passeren.

In weerwil van het aanroepen van dien schildwacht, vaen
de zuyt-oosthoek van gemelte punt geposteerd’’, hadden eenige
lieden zich niet ontzien het touw, waarmede de bewuste boom
was vastgemaakt, door te kappen en binnenwaarts te varen

Met gomme ofte bekken-slag" is de magtiging aan de ge-
meente bekend gemaakt.

28 Mei.

zm Verbod tegen aanvoer van Chinezen.

Aan Chinesche anachoda’s, die voornemens waren eerstdaags
met hunne vaartuigen naar China terug te keeren, zijn de
onderstaande bepalingen door den Sjahbandar en de Chinesche
