148                1685. J. CAMPHUYS.

De poenaliteit was vconfiscatie der aangebrachte ofte ver-
cochte slaven, zo ten reguarde van den aenbrenger ofte
vercooper, als van den cooper, onder deweleke deselve als
dan mogten bevonden werden te berusten, in voegen, ook
vde vercoopers, deselve niet meer besittende, als dan in de
waerde van dien gecondemneert zullen worden, benevens
soodanige verdere correctie, als de regter na gelegentheyt
der zaeke arbitreren sal.’

4 Mei. Reglement voor de opvarenden van Gompagnie's
pentjalang’s.

1. Eerstelyek sullen degene, die op de pantchialangs be-
scheyden syn, haar hebben te onthouden van dronkenschap,
scheldwoorden, questien, vegteryen en verdere oneenigheden met
off tegens malkanderen en insonderheyt de matroosen tegens
haeren gebieders, ’t sy een stuurman, bootsman, quartier-
meesters off vemandt anders, die het gesag aenbevolen en
toebetrouwt mogte werden, op peene by den artykel brieff en
successive placcaeten daertegens gestatueert.

2. Specialyek werd de Nederlanders wel scherpelyck ver-
boden geene inlandse matroosen, op haere of andere pant-
chiallangs bescheyden synde, qualyck te bejegenen, ’t sy met
schelden ofte slaen, veele min deselve te tergen met speck off
andere, voor haer affschouwelyeke dingen in haere cost off
aengesichte te werpen, daeruyt veel tydts groote onlusten en
ongelucken kunnen voortkomen, op poene van daerover naer
exigentie der gepleegde moetwil arbitralyek gestraft te werden,
’tgeene de quartiermeesters op ’t hoogste oock aenbevolen werd
voor te komen ende te verhinderen, op peene van daerover
even rigoreuselyck als dengeenen, die ’t begaen heeft, gestraft
te werden.

5. De oorlogsvaertuygen ofte pantchialangs, uyt gesonden
werdende, 'tsy om op eenige rovers te kruysen off om eenige
handels prauwen van d'eene naer d'andere plaetse te convoyeren,
sullen haer promptelyek hebben te reguleeren nae d'ordres van
