444          1698. W. VAN OUTHOORN.

De Regering verbood daarom niet alleen dat betimmeren,
maar ook het repareren van reeds betimmerde stoepen op eene
boete van 10 rijksdaalders, ten voordeele van de officieren,
dan wel van den rooimeester of wijkmeester, die het vergrijp
het eerst aan den regter bekend zoude hebben gemaakt.

Vr ultimo November 1698 moesten alle betimmeringen
van stoepen zijn afgebroken, op straffe eener boete van 20
rijksdaalders en afbraak ten koste der eigenaren door den
Bailluw.

Ad 2e, Door het vuytsetten ende verhogen haerer stoepen
ende daer voor leggende plaveysel maakten velen den ganck
der menschen, soo by dach, als nacht, periculeus ende moeye-
slyck.

Niemand mogt zulks daarom voortaan doen zonder vergun-
ning van Schepenen, op straffe eener boete van 10 rijksdaalders
en afbraak van het gemaakte.

Schepenen werden wijders gemagtigd stoepen, enz, waer
aen de excessen te groot bevonden mogten werden’, te doen
verbeteren, des noods op kosten van den onwillige.

Ad 3e, Binnen twee maanden moesten de straten en de
stoepen vr de arak-branderijen ontruimd wezen. Brandhout
mogt alleen gestapeld -worden ter breedte van het erf van
elke arak-branderij, mitsgaders niet naeder aen de huysen
dan op de distantie van 15 voeten, te reeckenen van de rol-
vlaegh, leggende voor ’t plaveysel der straet voor haere stoepen ;
mitsgaeders tussen ’t gem. brandthout noch open laetende
seen ganck van 6 Rhynlantse voeten om daer door, in cas
van brandt, altyt aen het waeter te connen coomen; en
waerom dan ooek die selfste ganck recht tegen over de voor-
vdeur van die arack branderye sal moeten coomen’’, op straffe
van verbeurdverklaring ten voordeele van het Armen-huis van
het brandhout en van het vaatwerk, groot of klein, vol of
leeg. alsmede afbreking door de dienaren van den Bailluw van
stroop-bakken en balin, vol of leeg.

Ad 4". Brandgevaar deed de Regering deze bepaling
uitvaardigen, waarbij eene boete van 6 rijksdaalders werd
