1690. J. CAMPHUYS.                   275

nog veel meer andere en van merekelyek groter belang souden
konnen ontstaen, daer uyt, dat de procureurs voor dese bancke,
soo in den naeme ende van wegen de eysschers als van de
gedaagdens, respective occuperen, ageren en defenderen, sonder
met behoorlyeke procuratie van hunne meesters gemunieerd
te syn, soo ist, dat haer Kerw., in desen voortaen willende
observeren de ordres, tot voorkominge vande voors. inconvenien-
lien gestatueert, ende de practycque, in dien deele alomme
in ons vaderland gebruvckelyek, by desen de procureurs waer-
schouwen en wel expresselyek ordonneren, alvorens in eeniger
hande saecken te ageren ofte defenderen, sig te voorsien ende
munieren met behoorlveke proeuratie en volmaght van hunne
respective meesters in omnibus et ad omnia, ’t sy notarialycke
ofte onder hunne wel bekende handteykeninge, ’t sy ter deser
secrelarve ofte anders in volle vergaderinge mondelyek gepas-
seert, op peene, dat, soo wat procureur sonder deselve sal
willen ageren, sal verbeuren drie, en soo wat procureur sonder
d'voors. behoorlyeke procuratie eenige reghtssaeeken sal willen
defendeeren, sal verbeuren twee rxs. voor yder parthye: ’t welck
op heden gepubliceert ende respective procureurs duydelyek
voorgelesen is, op dat deselve daervan hunne meesters respeclive-
lek by tyts souden konnen informeeren en sig selven oock
daerna ten vollen schicken.

16 Juuij. Last op het Collegie van Schepenen jaarlijks
eene voordragt van Ghinesche wijkmeesters te doen,
evenals dat Collegie gewoon was ten aanzien van de
Europesche wijkmeesters.

Schepenen kregen tevens de vermaning voortaan hunne pligt in
dit opzigt naauwkeurig waar te nemen, aangezien zij hierin ge-
durende twee achtereenvolgende jaren waren te kort geschoten.

Voor de eerste maal benoemde de Regering de Chinesche
Wijkmeesters, op voordragt van den Kapitein der Chinezen en

ba inwinning van het gevoelen der Opper-wijkmeesters, Raden

van Indi.,

Kn
