1706, J. VAN HOORN.            571

geconsigneerd sullen moeten werden; en wanneer er iets in
feyten g'eyscht mogt werden off wel eenige andere saken in
proces wesen, niet bestaende in geldsommen, sullen de regters
respective dese boete na de hoedanigheyt der sake moeten
arbitreeren, dog mede niet hooger dan de gemelte 25 realen
ofte 20 ryxdaelders, alles wel te verstaen van civiele, dog
geene crimineele saken en processen.

9. Van de procureurs voortaen af te nemen de agthien
stuyvers voor vacatie en 4 stuyvers voor continuatie en haer
alleen te laten houden de 18 stuyvers, wanneer deselve hunne
termyn voldoen, te weten, wanneerse dienen van eenig schrif-
tuur, productie, recollement off inventaris, item wanneer voor
deerstemael dag nemen om te dienen tegens ’t geene hunne
parthye overgelegd heeft, soo dat alle termynen van verder
dilay sullen moeten komen voor ’tstadhuys; en sullen de pro-
eureurs egter voor de voorschreve penningen hebben te decla-
reren, dog de secretarissen of gesworene clerquen de getaxeerde
declaratien aen haer lieden niet mogen overgeven, voor dat
de meergemelde, aen het stadhuys toegewesene vacatie gelden
aen haer door de procureurs sullen: wesen voldaen, ten eynde
door voormelde secretarissen, na gedane reeckening aen der-
selver collegien, alle ses maenden in cassa gebragt te werden.

10 ofte laesten. Van alle legaten ofte erffenissen, welke
voortaen by testament off abintestato sullen komen te vervallen
aen luyden, in Europa wonende, en niet in de ascendente ofte
descendente linie of wel egt genoten synde, voortaen te nemen
den twintigsten ofte den veertigsten penning, te weten: den
veertigsten penning van de geene, welke onder ’t resort der
generalitevt ofte in eene der seven Vereenigde Provintin en
de steden, onder de generaliteyt sorterende, woonen, en den
twintigste van de uytlanders, wel te verstaen, soo veel de
meubele goederen, item verdiende gagie en wes meer aengael :
en oversulx buyten de onroerende goederen van huysen of
landeryen, alsoo deselve den twintigsten penning in de colla-
terale successie reets subject syn, gelyek ook van die der
Chineese natie, dewelke haere bloedverwanten in China hebben

Ea
