t

198         1687, J. CAMPHUYS.
edubbele stuyvers waren (gelvck oock deselve fraude met
dusdanige goede en gangbare Zeeuse stuyvers geschiet, om-
dat sy met het eygentste wapen der ordinaire dubbele
stuyvers gemunt syn)’, bepaalde de Regering, dat, behalve
d'ordinaire besem stuyvertjes’’, alleen gangbaar zouden zijn
Zeeuwsche stuivers, geklopt pmet een cleen Zeeus leeutje
vter zyde, op deselve syde, daer het Zeeuse wapen gemunt
staet.’

Een iegelijk werd daarom gelast zijne onvervalschte Zeeuw-
sche stuivertjes bij ’sCompagnies kas tegen gestempelde in
te wisselen.

Bovendien waren vele scopere besemstuyvertjes’’ in omloop
gebragt en hield, in weerwil van het plakaat van 18)22
Maart 1685, niet op de valschheyt van sommige schellingen,
vals ooek goude coebangs’’, onder welke laatste geheel zilvere
vergulde’ werden aangetroffen.

De Regering waarschuwde dientengevolge voor het ont-
vangen en uitgeven yan vvalse stuyvers, schellingen, goude
coubangs, andere zilvere of goude specien en watter nog
verders meer van vervalste munte mogte bevonden werden.’

De overige bepalingen van dit stuk zijn gelijkluidend aan
die van het plakaat van 18)22 Maart 1685.

6 Junij. Bepaling, dat de Secretaris van Weesmeesteren
verantwoordelijk was voor de vendu- en andere gelden,
welke hij inde en waarvan hij zijne procenten genoot
Aanstelling van een bode van Weesmeesteren, belast
met het innen der vendu-penningen, onder borgstelling
van 5,000 rijksdaalders. Bepaling, dat alle gelden,
toebehoorende aan personen, buiten Batavia, maar binnen
het gebied der Compagnie woonachtig, meerderjarig
of onder het toezigt der Weeskamer staande, vin
vcontante specien derwaerts (sic) sullen werden geson-
vden, waarvan alsdan tot alle securileyt mentie in de
vcognoscementen sal werden gemaecht
