1699. W. VAN OUTHOORN.          485

de voorsz. ambagtsluyden uyterlyk niet boven de 22 guldens
winnen mogen, en die twee laetste guldens altyt voor een
derde verband gereserveert moeten werden.

De verdere ambagtsluyden, als: metselaers, steenhouwers,
drayers, coperslagers, geelgieters, lootgieters, glasemakers,
cladschilders , swaertvegers, lademakers, daer omtrent werd
even als ontrent de vorige gehandelt, behoudens dat haere
gagie boven de 20 guldens ter maend niet steygeren mag en
dat men de verbetering of verhoging van gagie omtrent de-
selve doorgaens niet boven de vier guldens teffens neemt.

Een landmeter en caertemaker, wanneer tot dien dienst uyt de
militie of zeevaart genomen werd, mag in gagie tot 16 guldens
voor desselfs lopend verband werden verhoogt en, na verloop van
’t selve, eerst tot 20 gulden ter maend verbetert, dog verder niet.

Cruytmakers uyt de militie of zeevaert, tot dat ambagt ge-
bruykt werdende, mogen, na gegeve preuve van drie-maenden,
tot 20 guldens voor hun lopend verband en daer na’ tot 25
guldens ter maend werden verbetert, dog verder niet.

Boekbinders, uyt de militie comende, moeten haer tyd voor
hare gagie uytdienen en mogen dan tot 15 guldens, maer
hoger niet, verbetert werden.

In de hospitalen op de buyten comptoiren is ordinair een
opper-chirurgyn mede binnen regent. De verdere bedienden,
als binnen- ofte siekevaders, poortiers, ele. mogen niet verbetert
werden, maer moeten voor hunne winnende gagie, synde or-
dinaire soldaten of matroosen, blyven dienen.

Den tweden constabel des casteels Batavia, onder den con-
stabel-majoor, mag op syn intrede winnen 24 en na verloop
van drie jaeren tot 50 guldens, en daer na sullen de eerste
constabels in de gouvernementen en commandementen geregu-
leert moeten werden.

Kerkelyke bedienden.

De predikanten werden niel als tot Batavia door de hoge
regeringe in gagie verbetert en is daerom niet nodig daervan
alhier yets te noteren.
