1695. W. VAN OUTHOORN.          585

 meestal den inkoops-prijs niet haalden, te lang in de pak-
huizen waren aangehouden ;
2 welke administrateur wegens wandebvoir ende versuyme-
nisse’ voor de schade moest aangesproken worden.

2 Februarij. Verbod tegen het veroordeelen en afstraffen
te Koepang van Europeanen, van wat qualiteyt sy souden
vmogen syn, die sig soo verre le buyten gegaan mogten
vhebben, dat geoordeelt soude werden sy de ketting off
veenige andere, publicque straffe verdient hadden.

Zulke personen moesten vin goede versekeringe, met de
stucken tot haren laste, in forma probanti’ naar Batavia
opgezonden worden om aldaar. voor den Raad van Justitie
teregt te staan.

Aanleiding tot dit verbod gaf een te Koepang gepleegd,
geregtelijk schandaal.

15 Februarij. Last op de Weesmeesteren in de Oos-

tersche provincin, wat hun salaris, alsmede dat van

hunnen Secretaris, klerk en bode betrof, zich te gedragen
naar de lijst, vastgesteld voor het Gollegie van Wees-
meesteren te Batavia.

Aan de Regeering was gebleken, vhoe excessive salaris
Weesmeesteren en haren Secretaris te Amboina uyt de boedels
sder overledenen komen te trecken en dat het daer mede op
Makasar niet beter en is gelegen

25 Februarij. Vermindering der inkomende regten op
Chineschen aluin van 1 rijksdaalder tot een halven
rijksdaalder per picol.

Ten gevolge van den hogen thol’, een pikol Chinesche
aluin was niet meer dan 25 rijksdaalders waard, - werd
het artikel aluin pniet meer in eenige naemwaerdige quan-
liteyt door Chinezen aangevoerd,
