1696. W. VAN OUTHOORN.          405

eene boete van 1200 rijksdaalders, op te brengen door de
Chinesche gemeente, waarmede alle achterblijvers voor ditmaal
vrij van straf zouden zijn.

Met geld kwam men ook toenmaals verre.

15 Junij. Borglogt voor den Bode van het Gollegie
van Schepenen.

Met wijziging van het bepaalde ter zake in de Statuten
van Batavia (100 realen) werd nu de borgtogt bepaald op
500 rijksdaalders.

Daarentegen- werd zijn tractement van 52 tot 20 gulden
verminderd.

26 Junij. Verbod tegen het oprigten binnen de jurisdictie
van Batavia, zonder vergunning der Regering, van sui-
ker-molens, arak- en kalk-branderijen, steen- en pannen-
bakkerijen en van hout-zagerijen. Last tol het
aangeven binnen eene maand van den eigendom van
zoodanige fabrieken. Verbod tegen het kappen van
hout op landen, aan de Gompagnie toebehoorende.
Last tot het aangeven binnen zes maanden aan den
Secretaris van Heemraden van landen, waarop veenich
vrecht van besit ofte possessie by behoorlyche brieven
vvan Ons ofte onse voorsaelen in dese regeeringe miel
bethoont sal connen werden.

Ten gevolge van het steeds aangroeijende aantal van boven-
bedoelde fabrieken bedierf d'een den anderen in voorsz.
neeringen’’, waaruit allerlei moevelyeke processen, crackeelen
ende swaere banequeroeten’ voortvloeiden. Ook werd het
hout rondom Batavia hoe langer hoe schaarscher. Bovendien
wist de Regering niel eens, hoeveel suiker-molens, enz. zich
binnen de jurisdictie van Batavia bevonden; noch welke landen
al dan niet wettig waren uitgegeven, dan wel haar nog in
eigendom toebehoorden.
