402           1696. W. VAN OUTHOORN.

20 Maart. Last op den Curator ad lites te Batavia en
op valle andere, die, functie op de comptoiren in India
vbekledende, gelden, by dE. Comp. op intrest staende,
vvan overledene ministers, wier boedels onder hare sorge
ven administratie komen te vallen, uyterlyk binnen een
vsmaent off ses weken na het overlyden, met het bedragen
vvan den intrest, die tot dien tyt daerop als dan sal
pwesen verlopen, by de negotie-boeken aff te schryven
ven by de soldy-boeken op reecq. van den overledene in
te nemen.

Het voorgeschrevene bij de resolutie van 25 Augustus 1695
nopens de contanten, in boedels aanwezig, moest hierbij in
acht worden genomen.

In geval op buiten-kantoren, waar Weeskamers waren, boedels
voorkwamen van personen, die gelden bij de Compagnie ap
interest hadden staan, zonder erfgenamen ter plaatse achter
te laten, dan moesten Weesmeesteren binnen den boven aan-
gegeven termijn hoofdsom en interest per wissel mel het eerst-
vertrekkende schip aan hunne collega’s te Batavia overmaken.

De Bataviasche Weesmeesters moesten het bedrag van den
wissel bij Compagnie’s kas te Batavia in ontvangst nemen en
daarmede verder handelen, vals de ordre, daer van svnde,
medebrengt’’

10 April. Verbod voor Diakenen tegen het verleenen van
vergunning tot trouwen aan personen, in het Armen-
huis te Batavia woonachtig.

Bij voltrekking van het huwelijk moesten de getrouwden
het Armen-huis verlaten, omdat de Regering van oordeel was,
dat het huwelyken van luyden, die in het voors. huys uyt
de aalmoessen der gemeente werden gealimenteert en onder-
shouden, om verscheyde redenen voor ondienstig moet aangesien
sen geoordeelt werden.
