158                1685. J. CAMPHUYS.

sy luyden goede en volkomen kennisse uyt eygen ondervindinge
hebben, verdagt wesende daerby ook te voegen de letter van
het block, waer sy wonen, ten eynden d’distributie by d'gemelte
broederen diaconen met dies te meerder voorsigtigheyt en nut-
tigheyt ten besten vande ware en regt behoeftige armen soude
mogen geschieden.

11. Eenig ongeluek (dat Godt verhoede) van doodtslag ofte
diergelyke komende te geschieden, soo sal den wykmeester
van het wyk, in hetwelke hetselve voorvalt, soo haest hy daer-
van kennisse sal hebben bekomen, sulx sonder eenig vertreck
laten weten aen den advocaet-fiscael, bailliuw ofte land-drost,
opdat de misdader agtervolgt ende in hegtenis gekregen mag
werden. daer deselve wykmeesters oock gehouden sullen syn
na haer vermogen de hand aen te bieden.

12. Ende opdat de voors. wykmeesters by tyden van brant
ofte ander ongemak te beter hel oog mogen hebben op de
ipgeselenen van haer wyk, voornamentlyck de vreemdelingen,
soo sullen d’zelve in soodanigh geval haer in haere wyk blyven
verhouden ende geduyrig door deselve ronde doen, sonder ge-
houden te wesen, volgens de ordonnantie vande borgerwagt,
voor het stadthuys ofte elders te compareren, van welke or-
donnantie sy voor soo veel sullen werden geximeert ende
verschoont.

15. Ende sullen sig selve in cas voorschreven tot een
teyken van hare qualiteyt omgorden met een witte band ofte
cherpe, omme van andere personen ende toevloeyende menigte
daerdoor onderscheyden, midtsgaders van deselve erkend en
gelrouwelyk bygestaen te werden.

14. Ende opdat d'respective wyken voorsien mogen wesen
met genoegsaem getal van lederen brandemmers, haex en ladders,
omme by tyden van brand te gebruyken, soo sullen d’selve op de
eerste Woensdag in de maent December van dit lopende jaer 1685
het getal van hare brandemmers aen heeren Schepenen ver-
toonen ende teffens alle d’selve doen brengen inde voorsael
van ’tstadhuys omme, door haer eerwaerdige gecommitteer-
dens daervan inspectie genomen synde, de beschadigde te laten
