1697. W. VAN OUTHOORN.          451

bevinden mogte ofte wel wanneer eenige coopmanschappen
bevorens ongetaxeert bevonden waren, die nog aengerekent
souden moeten werden, ook dat omtrent het versondene by
facture eenige misreecq. tot eygen nadeel begaen ofte ver-
suymt ware de vereyste ongelden van thollen, vragten, etc.
daerop in reeeq. te brengen ofte dat men aen dese ofte gene.
’Lsy ministers ofte bediende van buytenlantse vorsten als anders,
eenige verstreckingen van gelden, ete. gedaen mogte hebben,
die hier ofte elders wederom soude moeten uytgekeert werden,
en diergelyke andere oorsaken van belastingen meer, men sulks
na desen niet meer sal mogen volbrengen dan met sodanige
parthyen, tsy van te kort ontfangen ofte naderhand bevondene
goederen, ofte wel van bevorens versuymde of te kort aengere-

kende geltsommen, in effecte sodanige comptoiren, daer het sal

behoren, by de naeste gelegentheyt in factura aen te rekenen,
latende sodanige differenten, om de aenreecq. niet te ver-
suymen ofte vergeten, soo lange by de negotie boeken op een
aparte reeeq. van het comptoir, t welk het verschil concerneert,
tot ’er gelegentheyt sy om de belastinge by facture te volbrengen,
ten einde alsoo degene, die het op sodanigen comptoir in-
eumbeert, daerdoor in staet mag syn het vereyschte redres
in hare boeken mede te besorgen, en alsoo alle differenten
en verschillen tusschen het een en ’t ander comptoir te weren
en uyt den weg te leggen.

Ten anderen, dat ook om deselve redenen van alle differenten,
sooveel mogelyk, te weren, van alle partyen, die men op de
buyten comptoiren ofte tot Batavia by de negotie-boeken
respective, in maniere hier voren vermelt, ten faveure van de
reecg. van het comptoir generael en gevolgelyk ook van het
een off ander comptoir, alwaer dan tot redres een tegenbe-
lastinge dient te geschieden, sal hebben ingeschreven, ’t sy
wegens over ofte boven facture ontfangene goederen, misreecq.
op deselve, in cassa ontfangene gelden als andersints, sodani-
gen comptoir ofte comptoiren, in wiens voordeel de inschryvinge
is geschiet, na desen daervan altyt de extracten uyt het jour-
nael der negotie boeken van de plaetse, daer die inschryvinge
