582            1707. J. VAN HOORN.

Uit welk fonds de aanbesteding bekostigd zoude worden,
hieromtrent behield de Regering zich voor nader te beschikken.

Den 26ste" Julij zijn Schepenen gemagtigd aan de bewoners
van de huizen, dewelke de voorn. vuylnis eygentlyk concer-
vneert’, en niet aan de eigenaren van de huizen een ptax’’
op te leggen, sals haar Eerw. sullen bevinden daar toe van
node te wesen.

250 rijksdaalders per maand werden vereischt, welke de
wijkmeesters moesten innen.

7 Julij. Bepaling, dat het kantoor Djambi regtstreeks
onder Batavia zoude sorteren.

Vroeger sorteerde dit kantoor onder Palembang.

De maatregel werd genomen, vdewyle gemeent werd sulx
de Jambinesen aengenaem syn en haer animeren sal om een
groter leverancie van peper als wel eenige tyt herwaerts
saende Comp. te doen.’’

22 Julij. Bepaling, dat vreemde Europeanen, ter audientie
bij den Gouverneur-Generaal toegelaten wordende, hun
zijd-geweer moesten afleggen.

Zulks was een oud gebruik (Zie deel I, bladz. 599).

Aan den Gouverneur-Generaal werd overgelaten met hun
geweer ter audientie te admitteren de gene, die syn Ed.
selfs sal gelieven en oordeelen om haer qualiteyts wille tot
sulke te behoren.’

25 Julij. Magtiging op de schildwachten bij het nieuwe
kruithuis aan de punt Groningen het overgaan van de
gracht van dat kruithuis aan blanken en zwarten, bij
dag en bij nacht, te beletten, vmet qualificatie om op
de geene, die na bekome waarschuwing egter souden
willen voortgaan, met schroot los te schieten.
