22

1679. R. VAN GOENS,

Over de militie:

een kapitein:

luitenant ;
vaandrig ;

sergeanten en korporaals, soo veel als ’er ten zuynigsten

5
3

van noden zyn:
Wyders nogh :
predikanten ;
ziekentroosters.

15 Februarij. Vaststelling der rantsoenen van de die-

naren der Compagnie in het gouvernement Banda.

De gouverneur en de secunde, als op Ternate (zie bij 24
Januarij 1679).

De verdere ministers moesten zich met hun gewone tracte-
ment gedoen.

17 Februarij. Formatie van het personeel in het gouver-

nement Ambon.

Op de hoofdplaats:

een gouverneur;

opper-koopman, als secunde, die in syn twede verbant
100 gl sal mogen winnen ;
koopman als fiscaal met f 50.  ven by ander employ
gebruykt werdende, 60 gl en in syn twede
verbant 70 gl";
onder-koopman als garnizoen-boekhouder met f 40;
 winkelier;
 secretaris van den gouverneur;
boekhouder met f 50., vin twede verbant met onder-
koopmans tractement tot cassier en admi-
nistrateur van ’t equipagie packhuys. on-
der verantwoordinge van den opperkoop-
man ’’;
