Gi        1679. R. VAN GOENS.

Over de militie:
een kapitein;
een luitenant;
een vaandrig.
Wyders nogh :"
een opper-chirurgijn;
2 5 chirurgijns;
12 15 onder-chirurgijns:
6 softe soo veel predicanten en verdere kercken dienaren,
vals de gelegentheyt des tyts sal connen medebrengen.
- Mindere suppoosten en dienaren moesten na de occagie
en gelegentheyt van saaken werden geschickt en
2          gereguleert

17 Februarij. Vaststelling van de rantsoenen voor eenige
dienaren der Compagnie in het gouvernement Ambon.

De gouverneur en de secunde, als op Ternate (zie bij 24
Januarij 1679).

Het buitengewone tractement van de predikanten bleet
onder de restrictie wegens het aanleeren der taalen, als anders,
aan het oordeel van den gouverneur bevolen en opgedragen.

17 Februarij. Bepaling, dat de sodanige verbeterde
Compagnie's dienaren op de buiten-posten, die (na
eenige bevordering ten minste voor 't verloopen van
5 4 jaren, zonder expresse licentie, uyt haer bedie-
sningen vertrecken off (naar Batavia) opkomen, hunne
vverkregen verbeteringen weder tot de voorige gagie
sal afgeschreven worden.’

7 Maart. Formatie van de dienaren der Compagnie in
het presidentschap Makasser.

Een president:
