NN
5)

1681. R.:VAN GOENS.

de kan inhouden, op den aanstaanden yk te brengen, omme
aldaar ingetrokken ende vernietigt te werden.

En vermits goed gevonden is, dat voortaan, soo wel de
gantings, als de balys zullen afgestreeken worden, soo wert
aan alle rys verkoopers en andere, welke hunne waren by de
ganting uytmeten, geinterdiceert geen andere gantings, ’t zy
heele off halve off wel minder maten, te gebruyken als de
sodanige, welke niet behoeven opgehoogt te werden, maar
gelykkantig afgestreeken zynde, hare behoorlyke mate en
gewigte van vvff gantings in een baly tot 66, ponden off
46 balys in een last van 5066 ponden gemeene rys inhouden,
met welke mate en hoedanig ook het zout voortaan sal werden
gemeten, sonder te refleeteeren op het meerdere gewigt, het-
welke die spetie daarmede komt uyt te maken. Ende alsoo de
gantings, nu in usance zynde, te kleyn bevonden werden om
sonder ophooging de volle en behoorlyke mate uyt te leveren,
soo wert een vgelyk gelast deselve op den aanstaanden yk te
brengen (alwaarse zullen werden ingetrokken) en zig van de
nieuwe, daar toe verordineerde gantings te voorsien, sonder
eenige van de oude, ’t zy onder wat voorwendsel het ook
zoude mogen wesen, onder zig te blyven behouden. En zal
een vgelyk gehouden zyn zyne eygen g'eykte mate te gebruyken,
sonder die van niemant te mogen leenen, als eenelyk van den
ykmeester, ’t welk om de kortheyt des tyds, die er van nu
tot den aanstaande yk voor handen is, wert toe gelaten.

Wyders zullen alle Europiaansche winkeliers, kramers en
backers geen ander gewigt vermoogen te gebruyken als het
Hollands pond gewigt tot 16 oncen in een pond Troys, en gehouden
zvn hun gewigt, zoo wel als andere ingezetenen, telkens op
den yk te brengen om gevkt te werden. En werden de backers
by desen gewaarschouwt het broot op sodanigen swaarte te
moeten backen, als er by de Bataviase statuten ofte nadere
tarwen ordonnantien, desen aangaande, is gestatueert, te weten
het broot van een dubbelde stuyver op 15 en het witte broot
van gelyke prys op elff oncen gerekent op 16 oncen in een
pond Troys,
