-

570            1706. J. VAN HOORN.

4. Op de Chinese wayangan, boven ’t geene reeds ten be-
hoeve van ’t Chinese hospitael werd betaeld, te stellen 10 rds.
van yder, die door den secretaris van boedelmeesteren sullen
moeten werden g'int en alle 5 maenden, invoegen als vooren,
in ’sComp cassa gebraght.

5. Van alle Chinesen, die komen te trouwen, te laten
nemen en als vooren door den secretaris van boedelmeesteren
insamelen, ete als volgt:

van de officieren en boedelmeesteren dier diaciet vder 10 rds.

en van de mindere, yder...att ir

buyten die bekend mogten wesen niets sonderlings te be-
sitten en gevolgelyk van dese last exempt sullen wesen;
waervan het getuvgenis van den Capiteyn en Lieutenants der
Chinese natie gelooft sal werden, mits sylieden daervan notitie
houden en jaerlyex aen de president van Schepenen vertoonen.

6. Op de hanen vegterven te stellen vier stuyvers van yder
rds, die er in die gespellen alomme buyten en binnen de
stad werden verwedt en gewonnen, by den winner te betalen,
gelyk dat van ouds daeromtrent soodanig de practique is ge-
weest, ’twelk daegs voor ’taenstaende nieuwjaer aen de
meestbiedende verpagt sal werden en na gewoonte door den
ontfanger en licentmeester g’'innet.

7. Het zegel geld van ligt tot swaer geld te verhoogen
en dies surplus ten eynde voormeld door den ontfanger alle
halfjaren in cassa afsonderlyk te laeten tellen, mitsgaders daer-
van by een aparte post verantwoording te doen by de ses
maendige reeckening van ’t kleyn zegel.

8. Op alle ongefondeerde processen ten laste van den suc-
cumbant, even als dat anno 1656 is geschied, te stellen een
boete, namentlyk den vvff en twintigsten penning van ’t g'evste.
mits niet excederende 25 realen ofte twintig ryxdaelders van
60 ligte stuyvers yder, om door de secretarissen, na voorgaende
gedane reeckeningh aen derselver collegien respective, invoegen
meer gemelt, alle ses maenden eens in cassa te werden ge-
bragt, mits voorschreve boetens ofte penningen door den eysscher
agt dagen na gedane contradictoir antwoord onder den regter
