510          1700 W. VAN OUTHOORN.

 Evenals voor den Bode van het Collegie van Schepenen (zie
15 Junij 1696) werd voor den Cipier de borgstelling bepaald
op 500 rijksdaalders, ter vervanging van de 100 realen, bedoeld
bij de Statuten van Batavia.

8 October Uitschrijving van een algemeenen ruslt- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek van de retour-
vloot.

5 October. Last om binnen 14 dagen aan den Curator
ad lites op het generale soldy-kantoor aangifte te doen
van pretentin vop ende ten laste de nalatenschappen
vvan eenige sodanige dienaren, als ’er gedurende den
vloop der jongst geslotene soldyboecken ofte tusschen
den 1" September 1699 ende den laatsten Aug’
jongstleden hier of elders syn overleden, daar af men
vkennisse hebben en dienvolgens de invordering geschiedden
han.

Dit stuk is overigens gelijkluidend aan dat, vermeld onder
5f4 October 1679.

10 November. Verbod tegen invoer van opium te
Bantam.

De poenaliteit was, dat niet alleen de opium, maar ook het
geen. waarmede deselve sal opgebragt zyn, tot assche sal wer-
den verbrand.

25 December. Vrijstelling van inkomende regten voor :
1 slaven, van Banda naar Batavia vervoerd;
29 rijst, op Banda ingevoerd.

Zulks geschiedde om de Bandasche perkeniers, vso veel
mogelyk, te gemoet te komen en deselve in hare prerogatieven
niet te verkorten.
