1694. W. VAN OUTHOORN.          517

dering onder het volk mogen maken, als het vertrek van een
schip op 2 5 dagen nae ophanden en genadert is, ten
eynde den boekhouder van hetselve tyd en occasie soude
hebben, om de geordonneerde persoonen op syn schip by de
boeken en monster-rol behoorlyk aen te tekenen.

5. De boekhouders van de schepen sullen geene persoonen
sonder formeele reeekeninge mogen aennemen, maer soo dra
ymaud haer soodanig te voren komt, daer van ten eersten
sonder eenig uytstel kennisse moeten geven aen de equipagie-
meester en vooral ook aen het opperhooffl van ’tsoldye
comptoir, ten eynde daer omtrent nae behoren mag voorsien
en soodanigen persoon aen syn formeele reeck. geholpen werden.

6. Wanneer het vertrek van een schip ophanden is en
onder het volk geen veranderinge meer sal werden gemaekt,
sal de equipagie-meester van ’tlaeste tydigh kennisse aen de
boekhouder dienen te geven, en desen ten eersten syne boeken
aen land op ’tsoldy comptoir moeten brengen, om door de
visitateur van de scheepsboeken gevisiteert te werden offte
in gereetheyt gebragt syn, offte, wanneer de tyt daer toe te
kort is, sal den visitateur ten dien eynde selve naer ’t boort
sig moeten vervoegen.

7. Tot accomodatie van de kleene cassier, als hy nae
boort vaeren moet om te monsteren, sal hem door de equi-
pagiemeester telkens, nae tout gebruyk, een schuyt beschikt
moeten werden, dog by aldien deselve verscheyde schepen
monsteren moet, sal de waterfiscael hem boven dien met syn
chialoup moeten adsisteren en, des nodig synde, door het
opperhoofft van ’tsoldye comptoir ook by gevoegt werden een
bequaem pennist uyt de geene, die in de logie bescheyden syn.

8. Sullen de schepen, hier te lande elders nae toe vaerende,
binnen de eylanden moeten ankeren, tot dat de monstering
hehoorlyk en ordentelyk by dag sal syn gedaen, hetwelk de
schippers expres werd gelast nae te komen, op de boete van een
maend gagie, dogh ontrent de schepen, naer het vaderland gaende,
sal men de oude methode volgen en deselve nae voorval van
saeken en ordre der hooge regeringe moeten monsteren.

id 3
