448          1698. W. VAN OUTHOORN.

5 Junij. Bepaling, dat valomme in India, by sekere
vparthyen, na gelegentheyt der plaatsen, daartoe te
vberamen’’, van Gompagnie's wege verkrijgbaar zouden
worden gesteld specerijen, lt. w. nagelen voor 100, no-
ten voor 72, rompen’’ voor 6S en foeli voor 160
vstuyvers ligt gelt het pont, na aftrek van thol, rabat,
mmakelaardy, ete. en sul in suyver gelt.

Deze maatregel werd genomen op last van HeerenX VIlve,
zeer tegen den zin van de Indische Regering.

10 Junij. Verbod tegen het vpericuleus rennen en rossen
mel paarden en chaises, selve des avonts en in den
donkeren, binnen de stadt.

Uit de resolutien der Hooge Regering van 10 Junij 1698

8   gering         IJ
blijkt, dat, op verzoek van het College van Schepenen, een
plakaat tegen dat rennen, enz. zoude uitgevaardigd worden,
welk plakaat echter niet is aangetroffen.

10 Junij. Reglement voor de burger-cavalerie te Batavia.

1. Een colonel, verselt met de drie hoofd officieren van de
cavallerye, sullen voortaan, gelyk tot nog toe in gebruyk is
geweest, op de waarschouwing van den heer president van
Schepenen, ter geprefigeerden tyd in haar eerw. collegie hebben
te compareren om gesamentlyk te nomineren een dubbelt
getal ruyter officieren, so ritmeester, luytenant, cornet als
quartiermeesters, om daaruyt by den Gouverneur Generaal en
Raden van India d'electie gedaan te werden, sodanig als haar
Eds, sullen goet vinden.

2. Die onder dese cavallerye genegen is te ryden en sig
daaronder te begeeven, sal sulx by den ritmeester ofte, by syn
absentie, aan den eersten officier moeten vervoegen, om onder
desselfs handteekeninge by den colonel aangenomen en g’appro-
beert te werden.
