1684, J. CAMPHUYS,                 131

Onder de handt ofte oock wel by een simpele notarielle
racte van verkoop werden onroerende goederen getransporteerd,
Waardoor niet alleen ’s Heeren gerechticheyt werd gefraudeert,
maer oock veele dispuyten in tyt en wylen namaels over den
eygendom derselven comen te ontstaen, benevens meer andere
confusien, daer uyt resulteerende.

Bij het wettige transport moest men zijne eigendoms-bewijzen
overleggen.

10 April. Uitreiking door het Gollegie van Schepenen
van licentin aan de brood-bakkers te Batavia.

Vroeger werd met die licentin zeer willekeurig te werk
gegaan, zooals bleek uit een verhoor, door Schepenen aan de
Bataviasche brood-bakkers afgenomen.

De licentie sloot uit de bevoegdheid tot het uitoefenen
van eenig ander ambacht of neering.

Weduwen van gelicentieerde brood-bakkers mogten de zaak
voortzetten, vmits uyt eygen middelen daer toe machtich ofte
suflisant synde ende alvoorens de continuatie van dese licen-
lie by haer Eerwaerdens (Schepenen) versocht ende vercregen
hebbende.

Het aantal brood-bakkers te Batavia moest tot op 12 uitsterven.

10 April. Toelichting door het Gollegie van Schepenen
op zijne resolutie van 21 November 1680 betreffende
het aanstellen van een landmeter.

Uit dit stuk blijkt, dat de bedoeling der resolutie van 21
November 1680 was het aanstellen van twee personen, die
beiden zouden zijn landmeter en rooimeester, doch de een
alomme binnen deeser stadts walle’ en de ander vin de
voorsteden ende voorts alomme, Oost-, West-, Zuyd- en
"Noortwaerts buyten dese stadt, soo verre ’s Compagnies
"jurisdictie is streckende .
