128                1684. J. CAMPHUYS.

6. De tyt van het schoolhouden sal wesen van aght tot
11 voor- en van 2 tot 5 uuren naer de middagh; en sullen
de meesters wel toesien, dat haer scholieren alle tegenwoor-
digh svn, en by mancquement van dien, de reden van haer
weghblyven ter naester reyse afvragen, gevende haer twee
halve speeldagen inde weeck, te weten Woensdagh en Satur-
dagh naermiddagh, behoudens dat sy des voormiddaghs ’t geen
sy inde tusschen tyt geleert hebben, behoorlyek repeteren en
specialyck de catechismus leeren.

7. Inde schoolen sullen gebruyckt worden A B G boeken,
letter consten, het kort begryp ende Heydelbergse catechismus,
sendbrieven ende andere goede, stigtelycke en vanden kercken-
raad geapprobeerde boecken, sig wagtende onder straff, door
de hooge regeringe daerop en omtrent te statueren, van alle
ketterse, onstigtelicke en ergerlycke boecken, alsoo die niet
anders dan tot verderff van ziel en lighaem der tedere jeught
connen strecken.

8. De schoolkinderen sullen geen andere als de Nederlandse
tale in de schoole mogen spreecken, op straffe daertoe te stellen,
waerop de meesters seer nauw agt sullen geven, om de con-
traventeurs daerin te corrigeren naer bevindinge van saecken.

9. De schoolmeesters sullen wel toesien, dat geen vuyle
propoosten (regte bedervers van goede zeden), insonderheyt
ontheyligen off lasteren van Godes dierbaere naem off vloecken
en schelden, etc. vande kinderen gehoort worden, ’tsy inde
schoolen sittende off daeruyt gaende, met vermaninge, dat haer,
naer huys begevende, op de straten modest en in alle zedighevyt
dragen.

10. Omtrent het regeren der kinderen en oeffening van
tugt en straffe, sullen de meesters voorsigtigh syn, dat deselve
nogh te slap, nogh te hard sy, maer geschickt nae de gelegent-
heyt der misdaad met besondere aenmerkinge van het humeur
en den aard der kinderen, om die nogh te bederven, nogh te
verbitteren, maer te verbeteren, dat volgens de maniere
van goede huys discipline met plack en roede genoegsaem en
bequaem kan geschieden, waer omtrent de ouders off voogden
