1682, C. SPEELMAN,       r O4

wel by vreemde van haer schepen of bescheyden plaetsen aen
land naer andere Europiaanse off wel Moorsche natien komen te
verloopen, tallen tyden, wanneer wederom in onse macht ver-
vallen en komen off wel op de weg en inde vlucht daer nae
toe achterhaelt werden, met openbaare geesselingh, brandmerck
ende ketting voor thien jaren off andere swaerder straffe
naer bevindinge van saecken sullen gestraft werden.      ee

26. Synde wyders onse meeninge in geene van onse voor-
gaende placcaten, ordonnantien, statuten en reglementen by
desen eenige de minste veranderinge te maecken, als willende,
dat deselve in alle hare poincten en deelen exactelyck geob-
serveert sullen werden, voor soo veel hierinne niet contrarie
sal bevonden werden gestatueert te syn.

17 Februarij. Regeling van het regt van naasting.

Nopens dit regt was in Indi, wel is waar, bynae noyt
ofte immer seer selden eenich verschil ofte dispuyt voorge-
vallen’, maar zulks kon toch gebeuren; en vermits ter zake
geene voorschriften bestonden, bepaalde de Regering, dat
ten aanzien van het regt van naasting gevolgd zoude worden
shet gebruyck in onse Nederlanden ende specialyck, soo
vals dat in de provintien van Hollandt ende Zeelandt in
. observantie’’ was.

8 April. Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens
de overwinning te Bantam.

18 April. Bepaling, dat de medicinale winkel te Batavia
wederom aan de Compagnie soude-devolveren

Vroeger was die winkel bij contract afgestaan.
De apotheek in Compagnie’s hospitaal bleef bij contract af-
gestaan.
1 Mei. Toelichting tot artt. 20 en 21 van het reglement
van 16 October 1676.

De officieren van justitie hadden in Maart 1680 bezwaren
