1680. R. VAN GOENS.            61

56. Imant bevonden werdende meer lands van de Comp.
onder zig geslagen en in bezit genomen te hebben, als zyn
donatie ofte coopbrieff inhoud, zullen heemraden by occulaire
inspectie ende nametinge als anders hun exactelyk informeeren
en van hare bevindinge by rapport in rade van India kennisse
geven en onse dispositie daar op afwagten, sonder inmiddens
provisie van ontruyminge off eenigerhande beswaarnisse tegens
de bezitters van dien te verleenen.                 ,

57. Die geene, dewelke voortaan eenig land, dE. Comp.
toe komende, by wege van donatie zal willen versoeken, zal
zig eerst hebben te addresseeren aan president en heemraden,
en pertinente aanwysinge van ’t begeerde land doen, van welkers
situatie ende waardye heemraden, na genoomen occulaire
inspectie, door gecommitteerden aan ons perfecte kennisse en
informatie zullen geven.

58. De regeeringe en hemoeyinge over de Javanen en alle
andere inlantsche natien, onder deser stede jurisdictie remo-
rerende, zal blyven, gelykse van outs is geweest, te weten
onder hun expres daar toe gesteld opperhoofd ende landdrosten
respective, mits dat deselve officieren gehouden zullen wesen,
in cas van noot, het zy by schielyke en heftige opwateringe
uyt de rivieren en boven landen, om openinge elders te
maken ofte wel eenige andere onvermydelyke vereyschte
behulpsaamheden, op de begeerte van den president, de naast
aan de hand zynde Javanen opstonds te ontbieden en deselve
tot het gerequireerde nodig werk ordonneeren, mitsgaders
daar mede spoedelyk doen voortvaren, dog voor welken dienst
gemelte lieden dan ook na discretie en goed vinden van den
president en heemraden zullen geloont werden.

39. Dog zullen beyde de landdrosten specialyk ende voorts
genevalyken alle andere officieren van de Justitie, als ook, by

voorvallende occagie, die van de militie gehouden zyn, den

president en heemraden alle mogelyke adsistentie en kragt-
dadige maintenue ende behulpsaamheyt in cas van hun officie toe
te brengen, hunne persoonen tegens alle quade ontmoetinge en
moetwillige menschen te protegeeren.
