1705. J. VAN HOORN.           545

van Justitie ten tyde van derselver instelling aflgevloeyt synde,
deselve ook wederom alleen tot UE, terug soude konnen vloeyen
door evocatien en revisien. Wy weten niet en vermeynen, dat
UE. ook niet sullen konnen allegueeren eenig articul off ordon-
nantie, waerby UB. het voors. regt van evocatie soude syn
gegeven, maer ons is wel hekent, dat by de ordonnantien en
statuten van Batavia, in den titul, handelende van den Raad
van Justitie, aen denselven Raad is gegeven, ook kennisse te
mogen nemen van saeken, in welke by den laegen regter regt
geweygert ofte gedilaveert werd by wege van evocatie. Dan
de voorschreven eerste soorte van evocatie is in dese landen
altyd aengemerkt als een indragt en violatie van ’s lands
geregtigheden en vryheden en is daeromme, ten tyde der
erectie van de Raede van Justitie albier, by den prince van
den lande selve geordonneert, dat alle questien en geschillen,
tusschen wat persoonen en uyt wat saecken het soude mogen
wesen, by en voor den voorschreven Raede van Justitie
souden werden gebragt, geventileert en gedecideert, het welke
de gemelte prince van den lande selvs verstaen hebben te
streceken tot ruste en vrede van de voorsz. lande, tot sooverre,
dat sy niet alleenlyken hun selven den voorschreven racde
hebben gesubmitteert, maer ook toegestaen en overgegeven,
dat in saeken, daervan de kennisse ter eerster instantie aen
den laegen regter niet en competeerde, deselve niet aen den
prinee van den lande off aen haere secrete en prive raeden,
maer aen de voorschreven Raeden van Justitie souden moeten
komen, sonder dat sy daer toe andere regters souden mogen
tommitteeren off deselve saeken by evocatie voor haer trecken,
soo als daervan kan blyken by het privilegie, door hertog
Maximiliaen van Oostenrijk en vrouwe Maria van Borgondien
in jaer 1480 op het versoek van de Staten van Holland,
Zeeland en Westfriesland verleend, welken volgende wy souden
vermeynen, dat selvs de souverainen haer absolutelyk behoorden
le onthouden van eenige saek te evoceren van de ordinaris
justitie, ten waere in den lande daer over ontstond off merckelyk
te vreesen was een algemeene onrust en onvreede off iets,

DEEL Ut.                                                                       JJ
