14              1678. R. VAN GOENS,

(Batavial geweigerd worden zom alle ongenoegen en ont-
steltenissen verder te myden.’

4 November. Vergunning aan de officieren van de beide
burger-kompagnin te Batavia veen lichaem van krijgs-
vraet te formeren.

28 November. Last op de Bataviasche en Malaksche
burgers, alsmede op de inlandsche vfactoors’, te
Djambi aanwezig, van die plaats vsonder uytstel te
vdeslogieren.

De reden hiervan was, dat hun generaelyck de vaert en
frequentatie, soo wel aldaer, als op Palembangh en Andra-
giery’ was en bleef verboden.

6 December. Verdeeling van de inlandsche ingezetenen
van Batavia in rotten van 100 man onder vaste
luitenants, vaandrigs en sergeanten. Aanstelling
van twee Europesche kapiteins tot commandanten
over de buiten-posten en over de inlandsche inge-
landen, die buiten de stad Batavia woonden.
Regeling der verhouding dier kapiteins tot de Land-
drosten.

Alle Maleische, Balinesche, Ambonsche, Bandasche, Boetonsche
en Javaansche ingezetenen van Batavia werden in rotten
verdeeld vom haer alle in postuur te krygen en, wanneer
men deselve moghte van nooden hebben, in te beter ordre
te konnen houden.

Van de bewuste twee kapiteins kreeg n het commando
over de posten aan de oostzijde van de Tji-liwoeng (Jakatra,
Noordwijk en Zoutelande), de nder het commando over de
posten aan de westzijde (Rijswijk, Vijfhoek en Zevenhoek).

Alleen de buiten de stad wonende Mardijkers waren aan
