nd

548           1705. J. VAN HOORN.

hoogen raed in Holland en Zeeland sonder eenige nieuwe dis-
positie off delegatie van de Staten van Holland oft Zeeland in
ieder revisie syn regters uyt kragte van de commissie, op
haer als raeden ten aenvang van haere bedieninge geconfereert,
sonder eenige nieuwe magt off bevel om in revisie te senten-
tieeren van noden te hebben, alsoo ook van gelyken de leden
van den Raed van Justitie tot Batavia, bevorens over de sententie
in questie geseten hebbende, ipso jure en uyt kragte van haer
ordinaris ampt, wederom syn mede regters in cas van revisie.
Dat wyders de adjuncten reviseurs, by UE. daertoe verkoren
synde, nogh daerenboven tot haere qualificatie werd vereyst
ende van nooden is, dat sy by den Raed van Justitie werden
ontboden, alwaer sy gehouden syn te compareeren en voor
aff, voor alle saeken, te sweeren, dat hen jegens den gem.
Raad van Justitie reverentelyk draegen sullen, soo als breder
is te sien uyt het vervolgh in de voorschreven titul van de
Statuten van Batavia selvs, woordelyk overeenkomende met
het 285" artikel uyt de instructie van de voorschreven hogen
raede in Holland en Zeeland, sonder dat onses wetens ovt
eenige andere off verdere dispositie op ’t subject van revisie
van UE. is aflgevloeyt, als de simpele aenstelling van de
adjuneten reviseurs.

En off wel wy mede niet en konnen sien, dat het meerder
off minder magt voor den president der Raeden van Justitie
en geadjungeerde reviseurs geven kan, off soodanige president
ook voormaels in die qualiteyt over de sententie in questie
geselen heeft, dan off hy nae dato, vermits het overlyden,
vertrek off ander beletsel van deselve, tot president van
den Raad van Justitie is gecommitteert en vervolgens ook
is president van ’t geheele collegie van revisie; soo oor-
deelen wy egter om de voorverhaelde redenen, teenemael
abusielf en ongegrond te syn, dat de kragt van de president
en leden van den raad nergens anders uyt soude voort-
komen, als uyt de voorschreven uwe delegatie, telkens in
yder saek van revisie te doen, en sien wy mede in uwe

 voorschreven resolutie aen voor een gansch nieuwe stelling,
