520          1701. W. VAN OUTHOORN.

8 November. Bepaling, dat wit het ijzer-magazijn te
Batavia aan Compagnie's ambachtslieden op hunne
soldij-rekeningen gereedschappen zouden worden verstrekt
met 50 advans voor de Compagnie.

Vroeger betaalden zij 75, hetgeen de Regering te veel
achtte, omdat vop weynig goederen van het vaderlant nog soo
veel gewonnen werd.

Bovendien nam de Regering in aanmerking, dat veele am-
bagtsluyden, die alleen een klene gagie winnen, daardoor te
grotelyx werden beswaert, bysonder wanneer men ook daar
henevens aanmerkt de subsidien, waar mede haar reecq.
maandelyx werden belast, buyten het different van swaar
en ligt gelt in de verstreckingen van maantgelden ; behalven
dat ook sodanige gereetschappen werden gebruykt in den
dienst van dE. Comp. aan dewelke dese diminutie geen
naamwaardige schade sal toebrengen’

8 November. Uitschrijving van een algemeenen rust-
en bede-dag wegens het aanstaande vertrek van de
retour-vloot.

2 December. Vernieuwing van de bepaling, vervat in
de Bataviasche statuten, nopens den ambts-eed, enz.
van procureurs.

Zie deel 1, bladz. 494.
Deze bepaling was in 1701 val veele jaren in verval ge-
sraakt en niet meer gepractiseert geworden.

16 December. Bepaling, dat vsonder groote noodsakelyk-
vheyt ofte uyt bysondere insigten’ de Regering geene
landen meer in eigendom zoude afstaan.

Al eenigen tyt was de Regering vin die meyninge geweest
Zie ook 7 Mei 1696,
