1688. J. CAMPHUYS.                   193

5 September. Waarde-verhooging van met. zeker vmerck
voorziene dukaten tot 2, rijksdaalders en van dito
dukatons tot 12 schellingen per stuk,

Het bewuste merk zoude bestaan, voor de dukaten uit de
letter B en voor de dukatons of zilveren rijders uit veen
cleyn ruytertje, nae de slinckerhandt rydende.

Met dat merk zouden alle in Compagnie’s kas aanwezige
en na desen noch te becomen’ dukaten en dukatons- voor-
zien worden, ter presentie van twee gecommitteerde, als
een uyt den achtbaeren raed van justitie ende een, te weeten
een borger, uyt het eerw. Collegie van heeren Schepenen

Genoemde munten moesten voor den aangegeven prijs
vbinnen dese stadt Batavia ende desselffs resort’ door een
ieder aangenomen worden, terwijl de Compagnie zich verbond
ze ten allen tijde voor dien prijs in ontvangst te nemen.

De ongemerkte dukaten en dukatons behielden hunne vroegere
waarde, t. w. die van 2 rijksdaalders en van 11 schellingen.

6 September. Toekenning aan den Commandeur te Ban-
tam van 12 rijksdaalders ’s maands voor vertraordinaire
vtractementen der aankomende en vertreckende schippers"’,
alsmede van een jaarlijksch rantsoen, zooals den 19ten
October 1685 aan het Opperhoofd te Japara was
toegekend, boven zijn kostgeld, doch vin plaets van't
vvrye magasyn.’

Het kostgeld van den Commandeur bedroeg 20 ligte realen
of 16 rijksdaalders.                    :

Wanneer een Opper-koopman te Bantam het gezag voerde,
verkreeg deze shet ordinary opperkoopmans kostgelt van
15 ligte realen

De administrateur of tweede persoon genoot zooveel kost-
geld, als zijne qualiteyt’ medebragt.

Hij, noch de mindere suppoosten’ kregen iets boven hare

gagie, kostgelt ende rantsoen.
DEEL 1,                                              15
