1681. R. VAN GOENS.    15

En niet tegenstaande voor als nog toegestaan werd, dat de
Chineese winkeliers en speck verkoopers by ’t out gebruyk
van hare daats off catty gewigt zullen werden toegelaten,
soo werden egter deselve gelast ende bevolen van nu voortaan
hare daatsen met de daar aanhangende gewigten, ’t zy kleyn
off groot, ook telkens op den yk te brengen ende te verthoonen,
alles op sodanige peene ende correctie, als er by de Bataviase
statuten deser stede op het stuk van den yk zyn gestatueert
en verdere arbitrale correctie.

18 (2) Augustus. Last tot het doen ijken van maten
en gewigten.

Tot het ijken zoude gedurende eene week, beginnende met
den 2sten Augustus 1681, op het stadhuis, des namiddags
van 2 tot 5 uur gelegenheid worden gegeven.

Het merk zoude ditmaal wezen L 2.

19 Augustus. Aanwijzing van doctoren en chirurgijns
tot het instellen van een onderzoek naar met vlazary’’
besmelte personen te Batavia.

Sedert eenige jaren was die ziekte te Batavia meer en
meer toegenomen, weshalve het Collegie van Schepenen reeds
op 16 Julij 1681 had besloten daarnaar een onderzoek in
te stellen.

Vele zieken verzetten zich tegen de onaengenaeme ver-
plaetsinge ende afschuwelyeke inwoninge van ’t lazarus-huys.’

Zulks hielp hen echter niet langer, want sonder verdere
contradictie’’ moesten zij sopgebracht’ worden.

8 September. Toekenning aan de zieke slaven in het
Leprozen-huis, alsmede aan de gezonde, in die inrigting
werkzame slaven van 40 pond rijst, 5 pond zout, ',
pond peper s maands, nevens 1 stuiver aan geld per dag.
