1681, 1682. R. VAN GOENS.            75

steld zijn de kapitein, luitenant, vaandrig en de eerste
sergeant der Chinezen, alsmede de Chinesche leden van
het Collegie van Boedelmeesteren.
2 verpachting van de waag. Geen waaggeld zoude ver-
schuldigd zijn voor de bosjes suyker catoepa, die niet
by picols, maar by stux na gewoonte van buyten werden
aangebragt.’
verpachting van het slachten van bestiaal. Geene ge-
regtigheid zoude voortaan betaald worden voor buffels,
sdie hier door onse ingesetenen in de Batavische Omme-
vlanden tot eygen gebruyck werden geslagt en niet veel
en emporteren.’

1682.

Ce SE EEENGME ZN

6 Januarij. Vergunning voor den pachter van het
Molenvliet voor ofte omtrent Jaccatra’ tol te heffen
van de aldaar passerende goederen.

Deze vergunning werd verleend, omdat langs eene kort te
voren gegraven gracht boven Noortwyek vele goederen
naar de stad werden vervoerd zonder tol te betalen.

De vergunning moest ingeschreven worden in vhet pagt-
en ordonnantieboeck.

15 Januarij.

Seebrurin  Voorschriften nopens emancipatie van lijfeigenen
bij acte onder levenden en nopens personen, besmet
met vde sieckte van lazarye.

Het gedurig vrijgeven van slaven, zonder behoorlijke voor-
ziening in hun onderhoud, had o. a. ten- gevolge, dat de
Diaconie, vniettegenstaende de groote collecten en liberale
giften’’, welke jaarlijks inkwamen, meer ten agteren dan
te voren’ was geraakt.
