504            1700. W. VAN OUTHOORN.

1702 bestond er een voorschrift van de Heeren XVII"er luidende:
dat men aan die Natie de Engelschen), wanneerse op eenige
sonser rheden komen te verschynen, wel zal hebben te presteren
valle heusheyt en beleeftheyt, dog als aan onse competiteurs
ook niet anders mogen vergunnen dan alleen de nodige ver-
versing, mitsgaders water en brandhout, maar geene equipagie-
goederen, en nog veel minder toelaten, dat zy luyden eenige
coopmanschappen aan land brengen om te vercoopen, nog
ook eenige aldaer tot nadeel van dE. Comp. inkopen; sulx
mense in alle pointen off affaires van negotie in ’t geheel
moet afwysen en wel in ’tbysonder daar op letten, dat ze
shaar nergens op onse plaatsen tot dien eynde niet konnen
ter neder te setten. Gevolgelyk zal den Fiscaal, wanneer hy
vaan land eenige coopmanschappen van vreemde Europeanen
(t zy dat deselve daer zyn ingekogt ofte van boort gebragt
mogte wesen om aan land te verkopen) komt aan te treffen,
vdeselve vermogen aan te halen en tegens de eygenaars daar-
van, na behoorlyeke dagvaerdinge voor den Raad van justitie,
slot confiscatie concluderen en daar over ’t vonnis van den
regter affwagten: behoudens nogtans, dat zodanigen, vreemden
Europeaan daar van alvorens behoorlyek zal moeten gewaar-
schout werden op zyn eerste verschvninge door den Fiscaal
op de rhede, ter presentie van twee geluygen, en naderhand
ook door den Gouverneur op zyn verschyninge aan land by
den selven.

6 Julij. Toekenning van ', rijksdaalder daags als buiten-
gewoon kostgeld aan de gecommitteerden, die nu en dan
vlot de ontlossinge der schepen, als andersints, in de
vnegolie pachhuysen op het eyland Onrust werden ge-
vbruykt,’ gedurende hunne commissie.

Zij werden vroeger door den Baas van Onrust vvoor het

ko,   extraordinair genot van eenige drauken en provisien gede-

froyeert,’ maar deze regeling gaf aanleiding tot dispuyten en
smoevelykheden’
