1699. W. VAN OUTHOORN.          437

verband, in gagie tot 16 guldens werden verhoogd sonder
meer.

De gene, die uyt de soldaten tot corporaels werden aengesteld
ofte gebruykt, dat egter, als hier voren gesegt, niet dan by nood-
sakelykheyt geschieden moet, dienen gewoonelyk hun lopend
verband onder het genot van corporaels costgeld ofte tracte-
ment voor haer winnende gagie uyt, wanneer dan vervolgens
mede eerst tot 14 en daerna-tot 16 guldens ter maend in
gagie werden verhoogt, dog beyde telkens onder een nieuw
driejarig verband, ten waere reets 14 guldens wonnen, wan-
neer tot corporaels werden aengesteld, want dan connen sy,
na ’t eyndigen van haer lopend verband, ten eersten 16 guldens
hebben, even gelyk ook de gene, die in eenige oorlogs
expeditien tot voorsz. qualiteyt van corporaels soude mogen
werden aengesteld, als dan ten eersten de volle gagie gegeven
soude mogen werden.

Landspassaten mogen in India op de comptoiren niet werden
aengesteld. Die daer voor uyt het vaderland comen, winnen
doorgaens 12 guldens ter maend en mogen, na ’t eyndigen
van hun verband van vyf jaeren, in gagie tot 14 guldens
ter maend werden verhoogd, dog verder niet, voor dat tot
corporaels of hoger comen op te treden.

Een drilmeester van het guarnisoen op de hoofdposten,
wanneer hy uyt de gemeene militairen genomen werd, sal
als dan corporaels gagie van 14 guldens en tractement mo-
gen werden toegelegt, om daer voor syn verband uyt te
dienen, ’twelk geschied synde, sal men denselven in gagie
tot 16 guldens mogen verhogen, dog verder niet.

Den guarnisoens schryver, wanneer hy uyt de gemeene
militairen daer toe genomen werd, sal voor syn winnende
gagie, dog onder het genot van corporaels tractement, syn
lopend verband moeten uytdienen en daerna, even als de
corporaels, tot 14 en 16 guldens in gagie verhoogt mogen
werden sonder meer.

Gemeene soldaten, de tamboers daeronder begrepen, winnen
ordinair 8, 9 en 10 guldens ter maent, wanneer sy uyt het

En
