202
-

Ed

1687. J. CAMPHUYS,.

vkoopmanschappen, yder een aparte reecq. in de boecken
ve geven en jaarlycx in de slot-post der winsten te
specifieeren den waren incoop, soodanig deselve yder
comptoir aangerekent werd, mitsgaders het procedido
rvan dien; item op wat quantiteyt de avance behaalt

sis, ende hoeveel deselve ten hondert bedraagt, met

byvoeging ten reguarde van koopmanschappen, gemunt
voff ongemunt gout en silver, uyt het vaderlandt ge-
komen synde, off tselve de vaderlandse valuatie in
swaar off nae d'Indise in ligt gelt te verstaan sy.
Last op den Boekhouder-generaal vin het intrecken
ver comptoirs boecken sig, soo veel daer nae te voegen,
vals immers doenlyck syn sal.

15 Augustus. Last voor alle vquartieren’’, jaarlijks met

het laatste schip naar Batavia op te zenden veen
vperlinente byste van alle t volck, aldaar in ’s Comp’
vdienst synde, soo inde politie, als commercie, justitie,
vkerckendienst, zeevaart en militie, item oock ambagts-
vgezellen en verdere gegagieerdens, niemant uytgesondert,
soo aan lant, als op de schepen aldaar dan synde";
bovendien veen lyste van alle de schepen en vaartuygen,
vonder yders district ’t huys horende, soo vaderlandse,
vals inlantse maacksels, gene wyytgesondert, met byvoeging
vvan getal der zeevarende, die 'er op bescheyden syjns
benevens pertinente designatie van derselver fatsoen,
voff die sonder off met en met hoe vele decks getimmert
vsyn, item derselver lengte, diepte, en breete, mitsgaders
vhoe veele ponden in swaarte en lasten in ruymte (de
vspatie van 125 cubique voeten van 11 duym de voet
voor een last in ruymte genomen werdende) deselve,
ve weten, die tot overvoer van goederen gebruyckt
vwerden, te gelyck vervoeren kunnen.
