1693. W. VAN OUTHOORN.          547

verkort te mogen werden, onder wat pratext het ook soude
mogen wesen.

5. Het vaertuyg, met syn ordinaire vragt aen gem. eyland
S'arriveert synde, sal ten eersten sonder ophoudinge van syne
ladinge gelost moeten werden.

6. Geen buyte, nog binne regent, nog iemant uyt het voors.
huys, sal den veerman mogen constringeren om tot syn par-
tieulieren dienst of affaires te eeniger tyd na Onrust of elders.
heen te varen, als met de vrye wil van den veerman.

7. Wanneer ’t volk van den veerman ergens in mogte mis-
daen hebben, sal daerover aen hem of, na exigentie van saeken,
aen de buvyte regenten moeten geklaegt werden, om die gepec-
ceert hebben de vereyschte straffe te doen erlangen.

8. Den veerman sal voortaen geen hoger salaris mogen
genieten, als twee en dertig ryxd. ter maend.

9. En sal het aen den veerman staen het veer, wanneer
hy daervan uytscheyden wil, aen een ander over te trans-
porteren, mits dat het geschiede onder approbatie van de
Regeringe.

10. Voorts sal met het vaertuvg van meer gem. veerman
door hem, de syne of iemant anders aldaer niet mogen aen-
gebragt werden, als goede eetbaere whaeren, groente, etc.
maer geensints eenige oliekoekjes of diergelyk geback, veel
min eenige afgekeurde snoeperyen en tegens de gesondheyt
Strvdende whaeren, gelyk mede geen arrack of andere stercken
drank, welk verbod niet alleen verstaen werd ten regarde
van den veerman en syn vaertuyg, maer ook van alle andere
personen en vaertuygen, sulx de buyte en binne regenten
Sullen moeten besorgen, dat door niemant iets van het
verhodene werd aengebragt.’

Op 5 Oetober 1695 is het loon van den veerman nogmaals
Verminderd tot 25 rijksdaalders.

21 Augustus. Vergunning aan een Moor" in revisie
te komen van zeker, in zijn nadeel door den Raad van
Justitie te Batavia geveld vonnis.

PE
