4        zn

Af

1890. J. CAMPHUYS.

door den advocaat-fiscael van India ofte den waeter-fiscacl, soo
veel yders jurisdictie aengaet, voor den regter gecalangeerd
souden moeten werden, even gelyk als voor desen, soo ook als
nog gehouden syn daarvan ten eersten in Rade van India
kennis te geven om daerover te ordonneeren ofte disponeeren,
soodanig als bevonden sal werden te behooren.

Eene maand later, den 7eer Julij 1690, rigtte de Gouverneur-
Generaal op nieuw een schrijven ter zake aan de leden van
de Hooge Regering, hetgeen, evenals het vorige, in sommige
plakaat-boeken is opgenomen en wegens zijnen curieusen inhoud
ook hieronder volgt:

In ’tschriftuur, dat den 7e" van de voorleden maand Juny,
uyt last van UwHoogBd., aan my is overgegeven tot beandwoor-
ding van ’tgeene ik 8 daegen bevorens, wegens de pligt van de
heeren fiscaels alhier tot Batavia in Raede van India hadde
ingedient, heb ik als doen (ter plaetse alwaer gesprooken werd
van de g'emaneerde instructie der Hoog Ed. heeren Seven-
Mrienen de A. 1650 voor den Gouverneur Generaal en Raeden
van India) gelesen en uytgedrukt gevonden, dat by de gem.
instructie en alle de volgende gegeven orders genoegsaem

 vermelt en g'statueerd is, in hoedaniger voegen ’s Comp wel-
wesen en intrest daeromtrend door de Hooge Regering van
India in ’tgemeen en de leeden van dien in ’t bysonder,
volgens vyders aparten dienst of wel opgelegde commissie,
moet werden behertigt, ete, dog op den vvffden deser is my
door den secretaris, Mr. Abraham van Riebeek, aengewesen en
vertoont, dat uyt die zin of periode, ’s daags bevoorens, door
UwHoogEd. ordre de bovenstaende 18 gesublimeerde woorden
weder waeren doorgehaelt ende geroyeerd, apparent om dat
daer uyt niets begrepen, nogte opgevat mogte werden,’t geen
tegen de regte meening soude kunne strydig syn, en gelyk ik
sodanige royeering, na verloop van ongeveer een maend tyds,
geen andre naem en kan geven als een voorsigtigheyt, soo
versoek ik, dat UwHoogBd. weder in diervoegen blieven te oor-
deelen van myn ongerustheyd en bekommering dienaengaende,
hoe wel ik egter wel mag leyden, dat de gem. woorden blyven

nde AE ed TD al EN vR in
