As      1696. W. VAN OUTHOORN.
als nog voldaen houden, dat de verstrecking van kleden aen
Comp dienaren komt te geschieden met de daerop beraemde
pr. centos advance, synde ', cent percent ofte evensoo veel,
als deselve by de klene winkelier tot gerief aen dese stads
gemeente werde verkogt, te weten half c' percent advance, na
dat de goederen alvorens behoorlyk beswaert syn met hun
ongelden, namelyk de Coromandelse en Bengaelse met 6 per-
eentos, dat is 4 voor de Coromandelse en Bengaelse en 2
voor de Bataviase, en de soorten van Souratta eenelyk met 2
percentos Bataviase ongelden, gelykse van hier na de buyte
comptoiren afgaen.

4. Soo sal tot voorkominge van alle abuysen de voorsz.
prys-courant werden ingetrocken en gemortificeert en daerom
den winkelier goede agt hebbe te geven omtrent de goederen,
die hy gemeenlyk uyt de negotie packhuysen deses casteels
komt te ontfangen, dat sulx noyt en geschiede dan met or-
donnanties, waerop de nomber en het kostende van het pack
of packen specificee met of sonder ongelden, uyt de packhuys-
boeken getroceken, genoteert bevonden werd, op dat hy dadelyk
gereet en in staet sy te berekenen, tegens wat prys hy ’t
selve in te nemen en voorts de verstreckinge te doen heeft,
daer altoos wel opgelet dient, die sodanig komt te volgen,
sulx de opgem. begeerde pr. c'e. advance suyverlyk en liever
wat ruym voor de Comp te boven blyven, evenwel te sorgen
voor merkelyk exces.

5. Invoegen nu al de kleden aen Comp dienaren moeten
werden verstrekt na dies ware kostende, daerop telkens de
vaste voorgestelde advances gerekent syn, waerdoor een yge-
Iyk staet te ontfangen whaer na syn gelt volgens ’t begeerde.

4 December. Austructie voor den klein-winkelier van het
kasteel Batavia.

Eerstelyk, soo sal ’tvan UE, pligt syn de hoekjens ter ver-
antwoording uwer administratie ten principalen in maniere
en op sodanige wyse te houden en sluyten (overslaende de
