1705. J. VAN HOORN.           549

dat in Indien alle presidenten van politieque en judicieele ver-
gaderingen altoos souden hebben een dubbelde stem in cas de
stemmen, soo voor als tegen het vonnis in questie, egael en
tegen den anderen overstaen en alsoo komen te steecken; en
meenen wy, dat, offschoon in politieque vergaderingen aen een
president de voorschreven dubbelde stem mogt syn gegeven,
soo als die specialyk mede is gegeven aen den gouverneur, in
UE. collegie presiderende, vermits in dat geval by nootsaekelyk-
heyd de voorschreven dubbelde stem, daer egale geopponeerde
stemmen waeren, om een uytkomst van saeken te maeken
geintroduceert heeft moeten werden, egter sulx geensints is
over te brengen tot het judicieel, nademael, in geval van ge-
lyke stemmen in judiciele vergaderingen, het regt selvs daerinne
heeft voorsien, statueerende, dat in judicieele saeken van rauw
actie en ter eerster instantie, by egale disereperende stemmen,
de questieuse saeke sal werden gedecideert ten voordeele van
den reus off verweerder, en wederom, wanneer de saeke in
de tweede off verdere instantien by provocatie is gedevol-
veert, soo heeft het regt in dat geval gewilt, dat by gelyke
verschillende stemmen de saeke in questie soude werden gede-
cideert pro sententia, off ten voordeele van den gedaagden in
cas de appel, in hoedanige voegen voor alle regtbanken, soo
hooge als laege, in Holland en Zeeland, de processen by
constante practycq werden getermineert. En gelyk wy nergens
vinden, dat den president van den Raad van Justitie in ’t voor-
schreven geval een dubbelde stem is gegeven, soo sullen UE.
met ons moeten toestemmen, ingevolge van ’t besluyt, agter
de voorsz. ordonnantie en statuten van Batavia te vinden, dat
van wat saeke in deselve statuten niet bysonder is geordon-
neert, geobserveert en onderhouden sullen moeten werden
de regten, statuten en costumen alhier, in de Nederlanden
gebruykt.

Wel is waar, dat in opsigte van den president van Schepenen
in den derden titul van voorsz. Statuten, by gelykheyt van
stemmen, aen deselve bevonden werd mede een dubbelde stem

te syn geaccordeert, dog soo kan sulx om redenen voorsz.

A-

t
