570          1694. W. VAN OUTHOORN.
ee

over sententien en executien, art. 26 (deel IL, bladz. 511), en
over desolate boedels, art 17 19, (ibid, bladz. 555).

4 Junij. Regeling van salul-schoten,

Met deze eerbewijzen werd, in weerwil van het bepaalde ter
zake bij den Artikel-brief, veel buskruit verspild. De Fiskaals
op de buiten-kantoren, die zulks in de eerste plaats moesten
tegengaan, gedoogden zelfs, dat die om haare eygen personen
werden gedaan’ Zeker schip had dan ook op eene reis van
Batavia naar Perzi, Soerate, Ceilon en terug naar Batavia niet
minder dan 2,555 ponden kruit aan salut-schoten verschoten.
Vele ongelukken waren het gevolg van dit nuttelooze schieten.

De Regering bepaalde daarom by de instructie, die de
scheepen, van hier (Batavia vertreckende, mede gegeven werd,
de opperhoofden derselver wel scherpelyk te verbieden eenige
eerschoten, nog in zee, nog elders op de rheede leggende,
tzy voor de Secondes, Fiscaals of eenige andere Ministers der
buyten comptoiren te doen, ook selve voor geen Gouverneur,
Directeur of eenig ander Gesaghebber, ten waare door de-
selve daar toe bv schriftelyke ordonnantie g’ordonneert zullen
werden, zo mede niet voor inlandsche Grooten of eenige
andere vreemdelingen, nog ook op eenige afgesonderde dagen
of extraordinaire voorvallen, als op gelyke expresse schriftelyke
ordonnantie.

Deze ordonnantie moest verleend worden:

a. op zee: van de geene, die zy boven haar op ’t schip hebben;

h.op eenige reede: pvan de geene, die op zodanige plaatse

’tgesag voert.’

De straf was:

1 verbeurte van eene maand gagie voor elk onwettig schot;

2 vergoeding van het buskruit:

5 verdere correctie, die wvy na exigenlie van saken oor-
deelen zullen den contraventeur nader te meriteeren.’

Op gelijke straffen werd aan de Gezaghebbers op de buiten-
kantoren verboden eenige ordonnantie als voren bedoeld te ver-
