40             1680. R. VAN GOENS.

De Regering hoopte rdoor dit middel de toenemende groote
vaart ende negotie van onse Bantamse gebuuren, soo veel
doenelvck zy, te diverteeren.

16 April. Afschaffing van de vaste bemanning der Com-
pagnie's sampang’s tot het lossen en laden van goederen
ter reede Batavia uit Gompagnie’s schepen. Bepaling,
dat dit lossen en laden zoude geschieden door het volck
vvan de schepen, die innemen of uytleveren

Bij het lossen en laden der Compagnie’s schepen werd veel
gestolen, hetgeen men vermoedde te geschieden door de vaste
opvarenden van de sampang’s.

De scheeps-opperhoofden’ mogten voortaan tot haar satis-
vfactie daartoe stellen alsulcke officieren en matrosen, diese
meest vertrouwen,’ en zouden dan pgeen exceptin hebben
voort te brengen,’

26 April. Vergunning tot de vaart op China voor Chi-
nesche ingezetenen te Batavia.

De Regering ging noode tot dezen maatregel over, maar
bedacht, dat deze vaart met geen fatsoen off recht, noch
oock met gewelt kon verhinderd worden en ster contrarie
tot welvaart van onse omleggende gebuuren, ja selvs vyan-
den, comt te gedyen.

26 April. Uitschrijving van een algemeenen dank- en
bede-dag wegens de overwinningen ter Java’s Oostkust.

5 Mei. Verbod tegen het stelen van Compagnie's goederen
Verbod tegen het schenden van de vnieuw aangestelde
oplantagie op ’s Heeren wegen, de stads singels, etc.

Eenige veer en eedt vergetene dienaren’ der Compagnie,
