1679. R. VAN GOENS.             55

16 Mei. Weder-oprigting van een Compagnie's smids-
winkel te Batavia.

sIn voortyden’ had die smederij bestaan, maar was
ingetrokken, nadat het maken van allerhande yserwerck
tot Comp equipagie ommeslagh’ bij contract was uitbe-
steed.

De baas-smid kreeg een tractement van f 30. ’s maands
En onder-koopmans rantsoen; de werklieden, 25 in aantal,
Waren swarte knegts,’ vermoedelijk slaven.

26 Mei.  Uitbreiding van het Gollegie van Schepenen.

Het uit zeven leden bestaande Collegie werd met twee
Vermeerderd, t. w. een dienaar van de Compagnie en een
"Uyt de borgeren,’ en zulks wegens het dagelycx vermeer-
’deren der besoignes en processen in dese gemeente, als
sonderheyt de verdere saeken, den welstandt ende regee-
ringe deser stadt en omme landen raeckende, waer toe door
Ons scil. de Hooge Regering) althans naer vermogen werd
geyvert.

27 Junij. Bepaling, dat geene provisioneele adsistenten
meer zouden worden verkent ofte aengenomen, als die
vdaertoe beguaam en noodigh zijn.

Dergelijke dienaren werden somtyts buyten ordre of licentie
"daar toe op de buyten plaatsen aangestelt.

Zij moesten voortaan in het bezit zijn eener acte, versorght
door de geene, by wie deselve ten dienste van de Comp. in
"de afgelege gouvernementen en directien tot die provisionele
"qualiteyt aengestelt comen te werden.

27 Julij. Vernieuwing van het placaat van 1216 Augustus

1678 tegen particulieren handel.

D                                                                 x
EEL mn,                                                                        3
