614            1708. J. VAN HOORN.

Vroeger werden die gelden voorloopig bewaard in kistjes,
aanwezig in de consistorin der verschillende kerken.

Diefstal in de Portugesche kerk gaf aanleiding tot dezen
maatregel.

12 Julij. Bepaling, dat vlot het afsien’’ van opium
slechts Compagnie's dienaren en geene inlanders ge-
bruikt zouden worden.

De eisch van opium uit Bengalen voor Batavia werd gesteld

op 1000 1200 kisten, veven als sedert eenige jaren is
geschiet

16 Augustus. Wijziging van het bepaalde op 25 Maart
1708, voor zoo verre betreft het schriftelijke bewijs,
door den Secretaris van het Gollegie van Schepenen
af te geven, nopens het al dan niet bezwaard zijn
van vaste goederen.

De protocollen der koopbrieven en Schepen-kennissen ver-
keerden in zoo weinig practischen staat, dat de Secretaris
meermalen een dag en langer noodig had om na te gaan of
eenig land al dan niet bezwaard was, en meestal de kwestie
niel kon oplossen.

De Regering bepaalde daarom, dat de Seeretaris, totter
tyt ons requisit in het opbrengen en vertoonen aller ver-
handbrieven ofte Schepen-kennissen, ete. sal wesen volbragt,
niet redevabel sal wesen voor de schade, die dese of gene
hy een quade ofte verkeerde opgave van hem, Secretaris,
soude mogen komen te Iyden, ten ware by supine negligentie
van denselve.

Bovendien werden aan den Secretaris twee personen loege-
voegd om hem bij dit werk behulpzaam te zijn.

11 September. Bepaling, dat de Secretaris van het
Gollegie van Heemraden een borgtogt van 2,000 rijks-
daalders moest stellen.

:
