1687. J. CAMPHUYS.             197

Voor het slachten van buffels, enz. voor dergelijke doeleinden
te
behoefde geene impost betaald te worden, van welke vrij-
stelling misbruik werd gemaakt.

22 Januarij. Bepaling, dat de maandgelden op Timor
voor de helft in contanten en voor de helft in vkleden’
zouden worden betaald.

Vroeger kregen de bedienden der Compagnie op Timor
slechts manufacturen als tractement.

9 April. Magtiging op het Gollegie van Heemraden
voor de doorgraving van de ringsloot tot in de Krokot-
rivier de noodige gelden te heffen van de landen, ge-
legen bewesten die rivier, welke door de doorgraving
bevoordeeld zouden worden,  valles na rato van der-
vselver reets getaxeerde waerdye ende verbeteringe.

Om Heemraden in deze met deste meerder ontsagh te
doen succederen’ werd de magtiging bij billet afgekondigd.
Want onwil van hen, die betalen moesten, was oorzaak van
deze beslissing der Regering.

9 April. Aanwijzing van eene woonplaats aan de Boe-
-ginezen, te Batavia verblijf houdende.

Hiertoe werden door de Regering onteigend twee aan elkaar
sluitende stukken grond, liggende sonder ’t bedwanck van de
fortresse Angke, aan de noord zyde der Bagharags gracht’

7 Mei. Vernieuwde afkondiging van de bepalingen no-
pens inlanders, vastgesteld 9)24 Februarij 1651, 21
Junij 1658 en 1 December 1665.

1  i.       e
srvag  Bepaling nopens valsche munt.

Vermits vele valsche, Zeeuwsche stuivertjes in omloop waren,
Waarmede menigeen bedrogen werd, sin scheyn als off het
