ur

  b

mn ED ed a Ont en Perk  "Be dae    et De De

548            1693. W. VAN. OUTHOORN.

Deze vergunning is door de Hooge Regering verleend, onder

voorwaarde, dat de requestrant in handen van den Secretaris van

5                EPE           .                        .
den Raad van Justitie zoude consigneren de boete van fol revisie.’

25 Augustus. Voorschriften nopens de vinschryving en
vverantwoording van nalatenschappen van Compagnie's
dienaren.

Is goet gevonden en verstaan, dat de respective zoldy-boek-
houders, soo te lande, als op de schepen, voortaan voor de
contanten, die by eenige overlede Gomp. dienaren nagelaten
en van hare goederen by verkoop geprocedeert werden, de
reekeningen van de overledene tot 60 ligte stuyvers de reaal
sullen moeten crediteren en het Comptoir generaal daer voor
debiteren om by de negotie-boeken van soodanige comptoir, al-
waer deselve werden overgegeven, ten faveure van het Comp-
toir generael en tot laste van de cassa te werden aangetrocken ;
mits dat men, soowel by de zoldy-, als negotie-boeken (en

wel principalyk mede ouder de zoldy-reekeningen van den
overledene) sal moeten noteren, dat de erffgenamen egter in
het vaderland geen meer sullen hebben te pretenderen dan
realen van 50 stuyvers ieder; gelyk het Opperhooft van het
zoldy-comptoir by desen wel expresselyk werd gelast het vooren-
staande en wel voornamentlyk dese gerequireerde notitie
niet alleen hier aan land en op de schepen te doen observeren,
evenals de ordre naar alle andere comptoiren van hier ook
sal afgaan, maar ook dat hy alle zoldy-boeken en reekeningen,
die van elders werden ontfangen, telkens accuraat sal moeten
doen nasien, of daar by de notitie volbragt is ofte niet, om

in cas van neen hetselve alhier nog te vervullen, principalyk
mede onder de zoldy-reekeningen, die met procuratie na het
vaderland werden overgemaekt, omdat de Heeren Meesters by
betalinge daerop souden reflecteren’

Deze bepaling staat in verband met het slot der resolutie
van de Hooge Regering van 25 Mei 1670 en met de missive
van Heeren XVIIree van 26 April 1668,          '
