1705 J. VAN HOORN.            57

12 Mei. Last op de wachtmeesters van de Oost- en
West-zijdsche burger kompagnin vten minsten alle
vveertien dagen by den Secretaris der Hooge Regering
ve komen opneemen, hoedanige Comp' dienaren van
vdeese Regering haar vrydom of afschryvinge van gagie
mogten hebben verkregen.

Die wachtmeesters moesten telkens van hunne bevinding
rapporteren aan hunne hoofd-officieren, opdat dezen tot voor-
kominge van abuysen’ het goedvinden van den Gouverneur-
Generaal konden inwinnen vter zake van de intrecking der-
vselve vrijdom of afschrijving verkregen hebbende dienaren
rin de burgerwagt.’

19 Mei. Aanstelling van een derden predikant bij de
Portugesche en van een tweeden predikant bij de Maleische
gemeente te Batavia.

29 Mei. Voorschriften nopens fidei-commissen.

Landerijen of huizen, met een fidei-commis bezwaard, liet
men gewoonlijk vervallen, verwilderen, ja zelfs tot schuilplaat-
sen voor dieven en vagebonden strekken, weshalve de Regering
besloot de notarissen deser steede te verbieden, voortaen eenige
fidei-commissen van eenige Chinesen, Malyers, Mooren, Javaenen,
Balevers off andere onchristen ingesetenen ofte onderdanen,
item van alle vreemdelingen, geen Comp onderdanen synde,
niet alleen over losse, maer ook en wel voornamentlyek over
vaste goederen by eenige testamenten te stellen, maer wel
een yder toe te staen syne vaste goederen van huysen, erven
en landeryen onverkogt te laten tot de mondige jaeren van
desselvs erffgenaem oft erffgenaemen, hetsy om de bladeren off
vrugten daer aff voor de voogden tot sustens der erffgenaemen
te werden verstrekt ofte gebruyekt ofte wel door de weduwe
van den testateur tot haer dood ofte hertrouwen getroeken en
genooten; ende ten laesten de gem. notarissen daerenboven te
