1688. J. CAMPHUYS,

te.

41

Lande buyten het district van de Wykmeesters ofte Buur-
meesters woonagtig is, een Inlander zynde, alle syne Oosterse
en andere slaven binnen den voornoemden tyd aen de respec-
live officieren der vreemde Natien, waer onder hy selfs resor-
tabel is, dog een Nederlander ofte ander Europeaen, soo mede
een Mardiker ofte Chinees synde, aen den Land-drost sal moeten
opgeven en by hare namen en geboorte plaetsen bekent maken,
om door den selven Drost en Officieren respective over gebragt
te werden aen de boven genoemde gecommitteerde Heeren
Raden van India ofte die wel andersints na desen daer toe
nog mogten werden gecommitteert, op poene van confiscatie
van soodanige hier boven verboder Oosterse slaven, die sy
luyden verborgen ofte verzwegen mogten hebben, even als of
de selve eerst na dato deses alhier tegen het voorenstaende
verbod aengebragt ofte verkogt waren.

9. Om alle welke verbode, aenkomende en sig verschuylende
Oosterlingen te beter te ontdeeken en op te brengen, niet alleen
alle de respeetive Officieren by desen belast werden dien aen-
gaende ten beste van ’t gemeen te betragten haren schuldigen
pligt, maer ook boven dien specialyk geauthoriseert.den Balysen
Capitain Singa Wiloddra ende Ambonsen Lieutenant Patingy
ofte de gene, die na desen daer toe geordonneert, mitsgaders tot
assistentie by gevoegt mogten werden, om met hare onderge-
stelde Patrouille gangers daer op de behoorlyke agt te nemen
en in te vigileren.

10. Voorts werd tot stuyling van den aenbreng der gemelte
verbode slaven by desen een yder geadverteert, dat wy in
onsen Rade mede goet gevonden hebben de Vaert van dese
Stad en soo mede van alle andere Plaetsen, onder ons gebied
gehoorende, na het Eyland Baly af te schaffen, dewyle de selve
nergens anders toe streeken kan, dan om den verboden aen-
breng van slaven van dat Eyland meer en meer te favoriseren.
In voegen dan die Vaert aen niemant meer toegestaen sal
mogen werden, dan aen de gene, die dan ook voortaen aldaer
sullen moeten verblyven en noit weder herwaerts mogen komen;

ten ware dat sulx somwvylen toegestaen wierd aen eenige wel-
DEEL UL.                                               16
