86                   1682. C. SPEELMAN.

te weten, wie er absent is off dien nacht geweest sv, welckers
namen sy dan sullen hebben aen te teeckenen in een notitie
boekje, daer toe te houden, met onderteeckeningen van hun
namen, mitsgaders dagh en datum, door wien en wanneer
soodanige rollesinge sal syn gedaen, welck notitie boekje in
de kajuyt sal moeten blyven berusten, daer toe den fiscael
van Indi en desselfs suppoosten vry acces, soo dickwils als
ti gelieft, sullen hebben, en waer van off uyt welcke
notitie boekje de respective schippers en opperhoofden van
Comp. bodems ten minsten tweemael ter weecke, als s’Maendags
en Vrydags, geteeckent extract sullen hebben te leveren aen
den fiscael van India, als mede alle dagen aen den equipage-
meester, op peene van, hierin nalatigh blyvende off ymand
vande absente verswygende, telckens een boete van 6 rycks-
daelders te verbeuren; en opdat dit poinct naer onse goede
meeninge ende intentie wel en precys nagekomen ende
agtervolgt werde, soo sullen geene officieren, stierlieden off
wie het syn mochte, noch oock de boeekhouders, chirurgyns
aen lant moogen vernachten (als alleen de getrouwde tweemaels
ter weecke, gelyck haer van oudts gepermitteert is), ten sy
met expresse licentie voor de schippers en stierluyden van
den commandeur of equipagiemeester en met kennisse van
den fiscacl van Imdia, die aen alle andere oock de licentie
vergunnen moet, except aen de matroosen en kleene officieren,
die niet gepermitteert sullen werden, als ten sy deselve
een brieffken vande schippers komen te vertoonen. In allen
gevalle sal den schipper het rol lesen s’avonts off s’morgens
moeten bywoonen en, soo hy iets te verrichten mogt hebben
en met licentie aen landt bleeff, sal den opperstierman
aen boort moeten syn, sonder dat die beyde t'samen sal
toegelaten werden aen landt te blyven; ende dat alles op de
verbeurte van een maendt gagie, die tegens den inhoudt
deser sig komt te vergrypen, voor de eerste mael, en swaerder
boete voor de 2 en 5 reyse, naer exigentie van saecken.
21. En nademael ons dagelyex veele klagten voorkomen
van vagebonden, die de luyden het haere op ’s heeren straeten
