A

kek

258            1690. J. CAMPHUYS.    8

overigens overal, waar de pachter zulks goed vond, mits de
plaats aan den Bailluw bekend makende.

21 April. Bepaling, dat op de buiten-kantoren geene
belangrijke verstrekkingen van geld op rekening van
maandgelden mogten plaats hebben.

Het blijkt niet, wanneer en hoe deze bepaling, af komstig
van Heeren XVIIrer, algemeen bekend is gemaakt, zijnde de
aangegeven datum die van de Patriasche generale missive,
waarin de last voorkomt.

Hoofden van buiten-kantoren, die in strijd met deze bepaling
handelden, zouden op hunne rekeningen belast worden met
de eventueel door de Compagnie dientengevolge te lijden schade.

25 April. Bepaling van het aantal en de inkomsten der
liverij dragende bedienden van den Gouverneur Generaal.

Op het voorstel, in 1661 gedaan (zie deel II, bladz. 545),
was geen antwoord uit Nederland ontvangen en ondertusschen
was het aantal der bedienden wat ongereguleert gebleven.

De Indische Regering bepaalde daarom nu op eigen gezag
en op voorstel van den Gouverneur Generaal, dat het aantal
liverij-bedienden zoude hestaan uit 12 personen, te weten:

1 eerste helmbardier, met vendrigs-rang, gagie, costgeld
en randsoen, die het gesagh over de resteerende hebben
soude en vande ordinaire schildwagt, mitsgaders het dra-
gen van ’Lordinaris livrey g'exeuseert wesen, lol svne
kleeding echter sooveel genieten, als de andere helmbar-
diers tot hare livrey.

met de gagie van 16 gl, nevens sergeanten
costgeld en rys randsoen op haere intrede,
na gegevene preuve, en 24 gl". by nieuw
               verband.

1 Trompetter, met de gagie, die hy uytbrengt, ofte anders

16 gl, even gelyek de helmbardiers, met hetselfde cost-

6 Helmbhardiers,

te

Lyffschutten,

Coetchier,
