96            1682. C. SPEELMAN.

vvoor elcken slaef voor de maenden Junij ende Julij in te
yorderen 4 rds ’s maents off 8 rd: voor de 2 maenden; doch
sullen oock die geene voor de maent Mey en sulex voor drye
maenden off 12 rds. moeten betaelen, welcke van de beginne
aen versocht hebben, dat thunnen laste maer slaeven moch-
ten werden gehuurt’

Met dit geld zouden vtegen deselve prys’ door Heemraden
betaald worden zij, die dagelijks of gedurende eenige dagen slaven
geleverd hadden volgens de aenteyckeninge, door de gecommit-
teerden dagelyex ter goeder trouwe gehouden, ende die der-
halven als gelooffwaerdich buyten alle dispuyt gestelt werd.

De wijkmeesters moesten het geinde geld tegen kwitantie
aan Heemraden afdragen, terwijl de gecommitteerden hunne
aanteekeningen nopens het opkomen van slaven aan de wijk-
meesters ter hand moesten stellen,  dit alles onvermindert
de tauxatie, die noch staet te geschieden ten laste van die
geene, die nae haere gelegentheyt te weynich en sommige
oock niet gecontribueert hebben.

20 Julij. Verbod tegen vhet interjecteren van appellen
vin vollen Rade.’

Schepenen bepaalden, dat van appellen, welcke op de
pronunciatie ter rolle in ’t aengesighte van den Raad werden
geinterjecteert, geene aantekeninge sal werden gedaan, maar
dat de appellanten egter die aenteykeninge ter Secretarye sullen
moeten laten doen, behoudens daar en boven de actie van den
heer officier tegens soodanige irreverentie; behoudens nogtans,
dat het een igelyck gepermitteerd blyft op de pronunciatie van
zoodanigen appoinctement, waar by parthye advers den eed
ilico tot decisie der zaeke in questie werd geimponeert, sur-
cheance van eede versoekende, appel te doen aanteyckenen’

8 Augustus. Aanstelling van een leermeester op het
eiland Purmerend.

Zulks geschiede op voorstel van den Bataviaschen kerkeraad
