534          1692, W. VAN OUTHOORN.

17. Welk memoriael en verdere aenteken boeken niet te
min in deselve ordre en forme moeten gehouden werden als
te voren, om by het defect der voorname boeken (die gemeen-
yk 2 5 maenden ten agteren staen) altyd te konnen sien
den staet en gelegentheyt der gedane verstreckingen.

18. Op de andere twee rekeningen van verstreeking aen
het evland Onrust en verstreeking aen de equipagie werff
sal uyt het memoriael om de ses maenden onderscheydelyk
afgeschreven werden alle hetgene aen ieder in dien tyd tot
provisie voor de ambagts-gesellen en zeevarende, aldaer be-
scheyden, werd gedistribueert, waer af soo wel den baes op
Onrust als den Equipagiemeester geordonneert is consumtie-
boekjes te houden, om te konnen sien of de provisien ook
behoorlyek verantwoort en uytgedeelt syn.

19. Op de reekening van het hospitael moet maendelyx
afgeschreven werden alle het gene aen den hospitalier tot
defroyement der sieke Comp. dienaren uytgegeven werd.

20. De reekeningen van treyns timmerluyden sal eenelyk
dienen, om daerop alle ses maenden uyt het memoriael af te
schryven, het geen aen de scheepstimmerlieden, op de onder-
legger bescheyden en tot het repareren der schepen, hier ter rhede
leggende, dagelyx dienst doende, maendelyx werd gedistribueert,
met specificatie, wat vivres ieder maend aen deselve is verstreckt.

21. By verstrecking aen eenige mindere administratien, in
den hoofde deses genoemt, die insgelyx formele boecken houden,
sal soodanige administratie by de dispens-boeken ook een ree-
kening gegeven werden, om daerop onder den datum der ver-
strecking of ten eynde ieder maend af te schryven het genotene,
waeraf dan aen den administrateur sal verleent werden
extract-journael, om hun selve daervoor weder aen het provisie-
magasyn te belasten, waeraf alle ses maenden onderlinge con-
frontatie moet geschieden, om de accorde te gaen, wanneer dan
met het sluyten der boecken de verstrecking aen yder admi-
nistratie-rapport op het comptoir Batavia sal afgeschreven werden,
welkers tegendeel moet geschieden, by aldien de Dispensiers
van andere administrateurs hebben genoten.
