zi

166                  1685. J. CAMPHUYS.

placcaten is gestatueert, van arbitrale boete off correctie na
bevindinge van zaken.

4. En nademael het oock alsoo nootsakelyck is, dat de groote
rivieren en alle gemeene slooten en wateringen behoorlyck
van water voorsien en tot die diepte blyven, dat de ingesetenen
langs deselve met hunne vaertuygen konnen op en aff komen
en hun goedje ter marckt brengen, waerinne by het placcaet
van den 15e Juny 1647 al eenigsints is voorsien, soo ist, dat
wy gemelte placcaet en soo mede het biljet van den 20er Sep-
tember 1668 ook weder renoveren, gelyek wy doen by desen,
dat insgelykx binnen den tyt van 6 maenden naer dato, een
yder, die met syne landen aende groote rivieren, slooten off
gemene wateringe belenden, voor soo verre svn land is strec-
kende, deselve van alle ruygte, struyken en boomen sal opruymen
en sodanig bequamen, datse vaerbaer syn; item dat de eygenaers
der landen, waerop de boomen, die eerst geplant syn, so na
aen de rivieren staen, datse pericul loopen van daer in te
storten, deselve sullen hebben om te hacken en dat ter plaetses
daer nog geene swaere boomen geplant en syn, deselve niet
en sullen mogen werden geseth, als op de distantie van 4 roeden
van de revier af.

4, Gelyk mede niemand, die met syne landen off thuynen
aen eenige gemeene wegen of vaerten is palende, langs d’selve
sal vermogen eenige slooten of ingravingen te maecken sonder
voorgaende verlolf van heeren heemraden, alles op pene van
6 rds. ten eersten mael en verder arbitrale correctie namaels
voor yder land daer omtrent, dat sodanig op te doene schouwinge
niet en werd bevonden en alsdan t'haren kosten door d’land-
drosten en heemraden, invoegen als voren, aenbesteet sal werden.

5. En vermits wy oock nog ondervinden, dat verscheyde
luyden de landen en thuynen. welkers eygendom haer in voor
verhaelde forma by donatie sy vergunt, in plaets van deselve
te verbeteren, niettegenstaende d’expresse placcaten tot weringe
van dien al op den 11der April 1628 gemaneert, hun niet en
ontsien deselve landen te ontgronden en tot steenbackeryen
uyt te graven en alsoo te verslimmeren, dat in korte jare
