512          1692. W. VAN OUTHOORN.

en dan gesproken, op welke wyse men de E. Comp. best van
het betaelen eeniger nodelose intressen soude konnen ontlasten,
en ten dien eynde als nu getreden synde tot een finale
hesoigne, is vervolgens in consideratie gekomen het capitael
van de Weeskamer, groot met de geaceresseerde intressen tol
den laetsten Augusty jongstleden 1594459 rds. ende onder
hetselve eerstelyk sekere somme ten bedrage van rds. 76891.58,
die by de boeken van de Weeskamer op een soo genaemde
reekening van onbekende weesen voortloopt en allereerst
door ordre van den heer Gouverneur-Generael, Jan Pietersz.
Coen, ingevoert soude syn, volgens het genoteerde by het
Journael der Weeskamer onder dato 15 October 1640, waerhy
ook geposeert staet, dat dese reekening op ofte tot dien tvd toe
sedert February 1651 een somme van 6152.29 uyt verschevde
reekeningen en posten, daervan de lieden dood of onbekent of
niet te bevragen waren, geadvanceert had, ende waervan hy
de vorige Weeskamers-boeken, te weten by het Journael onder
dato 15 October 1655 op het eynde, te sien is, dat sulx niet
anders geweest is als verlopen renten van capitaelen, daervan
de luyden in ’t Vaderlant ofte elders hier en daer verstrovt
ofte gestorven waren, ende dat doenmaels dese reekening
daer uyt niet meer als f9414.14 geadvanceert was, synde
op beyde de tvden en lang na dato genaemt geworden ree-
kening van onmagtige weesen, dog na het jaer 1641 (soo
gesegt werd door ordre van den heer Gouverneur Generael,
Anthony van Diemen) verandert in de name van onbekende
weesen, sonder dat het eerste bedragen van deselve kan
werden genaemt, aengesien in de Weeskamer geen ouder
Weesboeken als tot A. 1655 berusten, wanneer de somme,
waertoe dese reekening op 15 October desselvigen jaers 1655
geadvanceert was, als gesegt is, niet meer bedroeg als f 941414,
sulx hier uyt ligt kan werden begrepen, dat’er voor February
A. 1651, hier boven vermelt, gansch niets of immers niets
van belang op dese reeckening gebragt meet geweest syn, te meer
alsoo uyt de voormelde twee posten van het Weeskamers Jour-
nael consteert, dat men op dese reekening binnen dien tvd
