1684. J. CAMPHUYS.                 155

Uiterlijk vr het slaan van vhalff ses uuren moest eene
begrafenis afgeloopen zijn. Zoo vr dien tijd het lijk niet
op het kerkhof aanwezig was, verbeurden vdie van't sterffhuys
eene boete van 10 rijksdaalders, welcke hoete tot 20 rds
vaceresseeren sal, indien het lyck voor ses uuren noch niet
sop het kerekhoff gebracht mochte syn, ende vorders tot 40
srds, indien het selve voor ’t slaen van halff seven noch buyten
het kerekhoff mocht tardeeren’

Zij, die ’s avonds in stilte een kind wilden begraven, waren
van die boeten vrij.

Wilde men op een Dingsdag een doode in de Nederlandsche
kerk begraven, dan moest het lijk, op straffe van de vermelde
boeten, precies vor 4 uur binnen het kerkhof aanwezig zijn.

De boeten kwamen ten voordeele van de Diaconie.

De doodgravers waren op arbitrale correctie verpligt aan de
Diaconie alle overtredingen op te geven.

5 Mei. Uitschrijving van een algemeenen vast- en bede-
dag wegens het vertrek naar Straat Sunda van de
oorlogs-vloot onder bevel van den Raad van Indi,
Maarten Pit.

Deze vloot was uitgerust vtegens sodaenige hostile attentaten
sende verrassinge, waer mede wy door stercke indicien uyt
het vaderlant gewaerschout zyn, altyt in posture van deffensie
sende op onse hoede te syn.’

Pre Uitlooving van premin voor eden volcke op onse

oorloghsvloot.

1. Alle die gene, die met haer schip eenigh vyandelyek
Oorlogsschip, voerende 40 stucken canons ende daerboven, komen
le vermeesteren ofte met haer onderhebbende branders te
Vernielen en te verbranden, daer voor yder in contant sullen
Senieten een premie, als volgt:
