1679. R. VAN GOENS.                    97

stellen een expressen dykgraaff, niet alleen om exactelyk op
te nemen ende na te sien de landen, die reets successive tot
nog toe weg gegeven en erff brieven verleend syn, maar ook
hog sullen verleend werden.

2. De landen, voor heen weg gegeven, zyn ordentelyk ge-
hoeg na by en ontrent Batavia in een caarte bekent ende aan-
gewesen, maer eenige uuren gaans van de stad syn deselve
lot nog toe niet eens in de caarte bekent ofte langs eenige
besondere wegen in orde gebragt, hetwelk noodzakelyk dient
te geschieden om te weten, wat er beseten word ende weg
gegeven is, ende alsoo te beter staat op de vrugten en in-
komsten der landen en derselver waardye te maaken.

5. Dien volgens sal het eerste werk van den dykgraaff
Moeten wesen een correcte landcaarte op te maken, behelsende
Voor eerst de landen suydwaard, soo hoog als de nieuwe
heere weg van de strant aff reets begonnen ende tot voor by
Intchie Awang tamelijk reysbaar opgemaakt is, ende uyt het
Westen van de rivier Anke tot in ’toosten over. de rivier van
Baccassy in deselve distantie, wel observeerende alle kreken,
Morassen, velden, heuvelen, bosschen en sulks meer, als tot
de perfectie van een volkomen landkaart vereyscht; het overige,
tot Ontong Java in ’t westen ende Crawang in ’t oosten, sal
de tyd soo lange moeten bevoolen blyven, totdat de gelegent-
heid zulks mede brengen zal.

4. Ende gelyk nu een weg van de zee strant ofte uyt
el noorden aan de oostzyde der rivier een ruyme heere
Weg aangevangen en voor een goet gedeelte opgemaakt is,
Even sodanige weg sal (soo na doenlyk) evenwydig van de
Stad aan de westkant van de rivier ende een ander weg zuyd-
Waarts van de noord zee strant moeten opgemaakt werden
Uyt welken weg dan wederom een weg, soo na als doenlvk,
Meest off wel regt oost en west zal moeten geopent werden
lot in de weg, die reets aan de oostzyde van de rivier tot
Voorby Intchie Awang geopent is, om te zyner tyd in ’t ooste
Vervolgt te werden tot aan de rivier Crawang ende west
Waard tot aan Ontong Java, doorsnydende alsoo de geheele
