1678, R. VAN GOENS,.              5

de Antjolsche vaart, vrecht zuytwaarts op nae boven,
voor eerst tot op 2700 roeden ofte tot aan M" Cornelis
veylandt toe

Deze last gold d'ingelanden, gelegen ofte uytcomende aan
de nieuwe, groote Heeren wegh.’
Binnen vier maanden moest aan dezen last voldaan zijn.
De poenaliteit was:
a. een pecuniele amende’ (bedrag niet genoemd);
b. vergoeding aan de Compagnie van hetgeen deze aan den
weg zoude hebben laten verwerken.

2 Mei. Last tot het opruimen vr het einde van de
maand Junij 1678 van de goederen, bedoeld bij de
resolutie van 29 December 1677 (Moorse cleeden,

vlywaten, doecken en amphioen).

Aan dezen termijn werd op nieuw herinnerd (zie bij 18
Febr. 1678) ter voorkoming van de schade, welke de goede
ingesetenen, die zoodanige goederen nogh mochten aan de
handt hebben, door zoodanigen verbodt zouden connen comen
nte lyden.

De poenaliteit bleef verbeurdverklaring van de bewuste
goederen, welke zoo binnen als buyten deze stad onder Son
jurisdictie’ zouden gevonden worden.

7 Junij. Formatie van het personeel der Compagnie in Japan.

Ed

Zulks werd bepaald op een koopman, een secunde, 2 5
onder-kooplieden en 14 15 adsistenten, daer met wy menen,
vdat het werck ginder, neffens de officieren der schepen, wel
te stellen zal wesen’

10 Junij. Toevoeging van een luitenant aan de burger
cavalerie te Batavia.
