60,

ge

.

She

1692. W. VAN OUTHOORN.          559

oncosten van jagts, hoekers en sloepen, synde doorgaens
soodanige vaertuygen, waerop geen formele boecken werden
gehouden en die maer genieten voor soodapig getal koppen,
als daerop bescheyden syn, en alsuleken tyd, als men gist,
dat deselve sullen absent syn;
oncosten van pantsjallangs of de inlandse vaertuygen soo
genaemt, meest gebruykt werdende tot het kruyssen of het
bestellen van kleynigheden en brieven op de bygelegene
comptoiren ;
oncosten van kleene vaertuygen, waer onder de zeylchia-
loupen en mindere vaertuygen verstaen werden, die onder
den commandeur op de equipagiewerff bescheyden syn,
voor welke dito commandeur specialyk sorgt en, by schielyke
afsending, dito bodems uyt de ontfangen provisie voor den
tvd hunnes afwesens voorsiet:

sullende op vorenstaende drie reekeningen, alle ses maen-
den eens, uyt de dagelyxe aentekeningen afschryving ge-
schieden van het geen voor ieder soort in voorschreven
tvd verstreckt is, dog met duydelyke onderscheyding aen
welke, in wat maend en hoeveel ieder in het besonder
genoten heeft;
de equipagie werff en het eyland Onrust, op welke reeke-
ningen mede moet gebragt werden het maendelyx verstreckte
voor de ambagts gesellen en zeevarende, op deselve respec-
tive bescheyden, waeraf soowel den commandeur als den baes
op Onrust aenbevolen is consumtie-boekjes te houden, om te
weten of alles wel na de ordre van d’E. Comp. verorbert is.
4. Maer van alle verstreckingen, die aen Comp schepen

geschiet, daer formele boeken op gehouden werden, sullen de
administrateurs, gelykse van outs gewoon syn, nette aentekening
houden van het geen successive aen deselve op ordonnantie
van den heer Directeur-Generael verstreekt werd, tot tyd en
wylen, dat soodanigen schip elders na toe gesonden werd,
wanneer sy al het verstreckte op afvordering aen de Opper-
kooplieden deses casteels sullen opbrengen, soo in qualiteyt,
quantiteyt als geldsomme, om in de oncost-reekening hetselve
