220                 1688. J. CAMPHUYS.

commandeur of oppercoopman soude mogen wesen, en anders
d'eerste plaats.

6. In den raad van Justitie ter plaetse van haere residentie
naast den oppercoopman, verstaende dit alles buyten Batavia.

7. Saecken voorgaende of dienende, daarin syluyden nomine
officii ageeren, sullen sy van de tafel opstaen en op een stoel
appart van de tafel gesepareerd gaan sitten.

8. Die door den fiscael over eenige delict of misdaat werd
aangesprooken, sal vry staen of door hem selven of iemand
anders svne saecken te verantwoorden, mits dat op alle ter-
mynen, tsy dat in hegtenis is of niet, selfs in persoon mede
compareere.

9. De voorsz. fiscaals sullen acces, visie en lecture hebben
tot en van alle registers, boeken, brieven, rekeningen en papieren,
geene uytgesondert, berustende of aenkomende in de plaatse
van haere respective residentien of daeronder sorteerende; soo
ook van die van daar afgaan of overgesonden werden.

10. Sy sullen hebben na te sien en te ondersoeken of het
geene van wegen de E. Comp. daar soude mogen wesen ingekogt,
ook is of wert gecargeert en of een hooger prys daarvoor is
uytgetrocken of staat betaalt, als het de E. Comp. effective
komt te kosten; of van ’tgeene by deselve is verkogt, de
waere prys of ’t geene de coopluyden daarvoor hebben betaalt,
haar is of werd goed gedaan; van gelyken of de coopman-
schappen, daar weder ingekogt, ook met eenige onnodige on-
kosten werden beswaard.

11. En vooral mede of al hetgeene aan de scheepen tot
derselver behoef, ververschingen vant volk en anders wordt
verstrekt, deselve schepen dat alles in der daad en waarheyd
genieten of genoten hebben, en of de voorsz. provisien en ’t geene
verder tot onderhoud en ververschinge van ’t volk werd mede
gegeven, de Comp. ook te hoog in rekening wert gebragt.

12. Buyten ’twelke sy mede acces sullen hebben tot de
packhuysen, magazynen en comptoiren van de Comp., soo
ter plaatse van haar residentie, als die onder derselve respective
districten sorteeren; soo ook tot de geldkassen, om te sien of
