od         es

 1698 W. VAN OUTHOORN.         551

29 Eeptambet: Bepaling, dat de opvarenden van de
Compagnie's jachten en pentjalang’s te Soerabaija het-
zelfde kostgeld en rantsoen zouden genieten, als die te
Batavia.

De Regering had bespeurd, dat de vgastos’ te Soerabaija
eens soo veel als op Japara en alhier op Batavia beliepen.

29 September. Regeling, van de rantsoenen der Com-
pagnie’s dienaren en slaven op het eiland Onrust,
alsmede van het tractement der Treyns timmerlieden,
vop de rhede Batavia) bescheyden.’

De Regering. vereenigde zich ter zake met de navol-
gende regeling, ontleend aan een berigt van den Directeur-
generaal :

1. De gewoonte van de rantsoenen op Onrust is tot nog
geweest, dat den baes, meesterknegts, cranckbesoeker, onder-
koopman, adsistent, chirurgyns, smit, bottelier, constapels en
quartiermeesters hun kostgeld, nevens andere dienaren, hier
aen land hebben genoten en de verdere timmerlieden, smits,
matrosen en andere minder bediendens van Comp rantsoenen
syn gespysigt. ’t welk ook als nog, na ondersoek en advys van
den equipagiemeester, soodanig voor nutst en dienstigst werd
geagt te continueren, sulx alleen schynt van noden te syn,
ontrent dit een en ander een gereguleertheyt, even als ontrent
de schepen is verstaen, te beramen en vast te stellen, ’t welk
dan kortelyk in deser voegen UEdS. werd voorgesteld, omme
daerop derselver besluyt en goetvinden tot narigt te mogen
erlangen.

Op Onrust syn jegenwoordig de volgende officieren, die
kostgeld genieten en daer benevens ook ieder haer
rantsoen rys, 'twelk niet tegens het reglement of
de reden, hoewel in het regart der rys van sommige
boven de rantsoenen hier aen lant excedeert, als:
