WN
En

1699. W. VAN OUTHOORN.

Kd
18 guldens en eyndelyk tot onder-chirurgyns. met vier en
.  .                 ’         ht     4d
twintig guldens ter maend g’advanceert, dog verder niet, en

sulx ook sonder costgeld, synde daer en boven podig in het
 aenmemen van deselve op de buvyten comptoiren met een

spaersaeme hand te werk te gaen en daertoe niet te treden
als by noodsakelykheyt.

so December. Verbod tegen het invoeren en uitgeven
binnen het gebied der Compagnie van valsche schel-
lingen.

Heeren XVII hadden de Indische Regering bij missive van
19 September 1698 gewaarschuwd, dat baetsoeckende men-
schen" in Indi zouden trachten in te voeren vier soorten van
valsche schellingen, gemaakt naar de modellen van Groningen
en ommelanden 1692, Nijmegen 1691, Zutphen 1690 en
Deventer 1690, welke quasi-schellingen niet meer dan 2,,
tot 51), stuivers waard waren.

De poenaliteit was arbitraire correctie.

wind,

zr December. Gangbaar verklaring van zoodanige Ja-
pansche koperen vkasjes, als voor eenighe jaeren alhier
vganghbaer syn geweest.

Gebrek aan vpayement was de aanleiding voor dezen
maatregel.

Om deze munt te herkennen werden eenige v kasjes’ nevens
dit billet aangeslagen.’

10 stuks golden een zwaren stuiver.

11 December. Bepaling, dat Weesmeesteren vmet geen
billyekheyt, nog regt in hare prive personen of mid-
A en   vdelen konnen ofte behoren te werden aangesproken
en      voor saken, die ymand soude mogen sustineren te hebben

lot laste van derselver predecesseuren
