1696. W. VAN OUTHOORN.           407

zonder vergunning der Regering daarmede niet mogt voort-
gaan, op straffe eener boete van 200 rijksdaalders en afbraak
der begonnen bouwwerken.

De poenaliteit op het onwettig kappen van hout werd vast-
gesteld op eene boete van 200 rijksdaalders vofte wel andere
arbitraele correctie.’

Deze waerschouwinge’ werd alomme, waar zulks gebrui-
kelijk was, in de Nederduitsche, Chinesche, Maleische en
Javaansche talen aangeplakt en de naleving daarvan aanbevolen
aan de beide Collegin van justitie, aan Heemraden, Advocaat-
fiscaal, Bailluw en Landdrost.

24 Julij. Voorschriften nopens de vlogie-, guarnisoen- en
hospitaals-boeken deses casteels Batavia.

1. Eerstelyk, dat het opperhooft over het generael soldy
comptoir omtrent de boekhouders der comptoiren en schepen
alhier die ordre sal hebben te stellen en te doen observeren,
dat de reecq. van luyden, die, tsy van haere bescheyden posten
aen land ofte de schepen, na ’tsiekenhuys gaen, niet meer op
heele ofte halve maenden, maer altyt op denselven dag werden
afgesloten, ten eynde hunne verdiende gagie mag accorderen
met de belastinge van hunne halve gagie by de hospitaels
boeken.

2. Dat den binnen-regent van ’thospitael het notitieboekje
der inkomende en uytgaende personen niet alleen alle dagen
sal hebben effen te houden en maendelyks met syne onder-
tekeninge te bekragtigen, sonder daer in eenig versuym te
plegen off luyden uyt te laten, om by confrontatie van ’t selve
tegens de hospitaels-boeken altyt te konnen sien, of de luyden
na behoren en niet te veel ofte te weynig svn belast, maer ook,
gelyk dat de oude ordre medebrengt. alle morgen aen den
boekhouder van het hospitael pertinent hebben op te geven,
wat luyden den voorgaenden dag in het hospitael syn gecomen
en van waer, op dat den iaesten deselve haer soldy reecq.
behoorlyk sal konnen afvorderen en, die gebrekende, opsoeken:
