1694. W. VAN OUTHOORN,          565

genomen en ook deselve dienen te syn, die tot de venditie
werden gecommitteert, voortaan by onderteekeninge van d
memorien der gehoude venditie verdagt sullen moeten wesen
pdeselve tegens de eerste inventarisatie te confronteren en van
dies bevindinge en overeenkoominge het noodige onder aan te
noteeren’’

5 Mei. Last op den Advocaat-fiscaal aan den Directeur-
generaal mede te deelen, wanneer hij een Compagnie'’s
dienaar voor den Raad van justitie in regten betrok
om vtegens deselve een eysch te doen van amende,
veeniger gagie, vergoedinge van schaade aan de Gomp.,
vilem suspens of deportement.

De Directeur-generaal moest, na ontvangst van zoodanige
kennisgave, zorg dragen, dat vaan de gecallangeerde, staande
het proces, geen verstreckinge van gagie werde gedaan en
de Comp. dus buyten schaade blyven magh.

4 Mei Toekenning wil de opbrengst van geconfiskeerde
goederen aan den Secretaris van den Raad van Justitie
4, aan de Leden van dien Raad 2 en aan den
Deurwaarder 1.

Zulks geschiedde uyt insichte van ’t gebruyck, tsedert veele
vjaeren in soodanigen gevalle’’ gevolgd.

Er waren 25 kanassers opium en 78,922 ponden suiker
verbeurd verklaard en deels in Compagnie’s pakhuis verkocht,
deels door de Regering overgenomen.

28 Mei. Afschaffing van de cautie, in zekere gevallen
te stellen door vligters van penningen Bepalingen
nopens verkoop bij ervecutie van vaste goederen,
Verbod voor Vendumeesteren cautie te vorderen van
verkoopers van vaste goederen.
