1697. W. VAN OUTHOORN.          429

5 Mei. Wijziging van het bepaalde bij de resolutien
van 25 April en 12 Julij 1694 nopens het ontvangen
van spetie.

Omdat het vbesigtigen en natellen der contanten’ niet altijd
vle practiseren’’ was vooral bij ontvangst van groote hoe-
veelheden uit Patria - mogten de kisten verzegeld in de geld-
kamer opgeborgen worden.

Het zegel was onder bewaring van den Directeur-generaal.

Van de verzegeling werd eene acte opgemaakt.

Den 16trn Augustus 1697 is bepaald, dat de zakken moesten
geteld en peenige van yder spetie’ bezichtigd worden.

21 Mei. Verbod tegen het verkoopen van eenig vinlants
vof uytlants geweef", tenzij voorzien van een maande-
lijksch winkelbriefje ad 2 rijksdaalders.      s
Voor verkoop van vsnuysteryen ofte kleinigheden’ behoefde

men zich slechts van een dagelijksch briefje ad 2 stuivers te
voorzien. Maar onder dien dekmantel verkochten ook sommigen
verscheyde soorten van Javaense kleden en ruw linnen’,
waartegen de Chinesche pachter van de groenten-kramen en
winkeliers opkwam.

De straf op de overtreding van dit verbod was eene boete
van 12 rijksdaalders, te verbeuren by die bevonden sal werden
na verloop van ses dagen in de maend sonder sodanigen briefje
veenigerhande geweef te koop gestelt te hebben.’

21 Mei. Regeling der kostgelden en rantsoenen voor
Compagnie’s dienaren ter Java’s Oostkust.

Bepaald werd vomtrent de dienaren, aan lant en op de
vvaartuygen bescheyden, nevens het gewone rys rantsoen, de
vuytdelinge der contante costgelden te laten geschieden, even
vals alhier tot Batavia; dog den tyt synde tot de rantsoenen,
vals dan aan het zeevarent volk, die op de patsjallangs en
