30                1690. J. CAMPHUYS.

meermalen een lid uit de Compagnie’s dienaren ten dienste
van de Regering in eenige commissie werd uitgezonden.

6 Junij. Bevoegdheid van den Advocaat-fiscaal van Indi.

Aangezien hieromtrent twijfel was ontstaan bij den Gou-
verneur-Generaal, die zijne bezwaren schriftelijk mededeelde,
bepaalde de Regering:

1. Dat even gelyvk een Advoecaat-fiscaal, wanneer hy met
een Raad van India is, uvt kragten van de laastgen. caracter,
acces heeft tot de brieven, boeken en verdre papieren der
generaele Secretary en der verdre comptoiren, het even also
ook dienstig is, dat een Advocaat-fiscaal, geen Raad van India
synde, ende soo mede den Waeter fiscaal, met voorkennisse van
de heere Gouverneur-Generaal, hetselfste acces tot voorsch.
brieven, boeken en verdre papieren vergunt werden, om alsoo
te kunnen weeten, wat er, haarlieder ampt raekende, in te
vinden sy, even gelyk altyd voor deesen gepractiseert ge-
worden is.

2. Dat wyders de respective fiscaels met het institueeren
haerer actien tegen soodanige, waar tegen sy vermeenen haar
eenige actie gebooren te syn, noovt voor desen gehouden, nogte
vermogens syn geweest, ende als nog niet gehouden, nogte ver-
mogens syn, te wagten na eenige ordre van de Hooge Regering :
maer integendeel uyt kragten van haer aanbevoolen ampt ver-
mogens en ook gehouden syn en blyven deselven voor den regter
te institueeren tegens desulke, die sulx na regten, mitgaders
des E. Compagnies placcaeten en ordonnantien, ete. oordeelen
straffbaer of andersints aenspraekelyk te syn, sonder te moogen
wagten, veel min genoodsaakt te syn de Hooge Regering te
vraegen, welke persoonen sylieden behooren aan te spreeken.

5. Dat wyders de inhoud van de instructie, door de Ed.
Heeren principaelen op den 50 Maart 1688 voor de independente
fiscaals op Ceylon, Souratte, Cormandel, Bengalen en Mallacca
geformeerd synde, voor soo verre deselve van saeken van
justitie spreekt en disponeert, alsmeede omtrent saeken, waar
