dn

1893. W. VAN OUTHOORN.          56

lossen, laden of opnemingen extraordinair moet tracteren en
sig (gelyk den Directeur niet anders en weet of den presenten
baes Jeroen Barentsz. Moerbeek is doende) daer omtrent en
Principael voor Comp. dienst en intrest met vereyschte trouw,
Sorge en vigilantie komt te gedragen.

4. Waerby nu met eenen soude te passe komen en konnen
gereguleert werden het tractement der treyns timmerlieden,
op de rhede bescheyden, daertoe voor desen een out schip, onder
de naem van den onderlegger, met een appart baes wierde
gebruykt, ’t welk nu sedert eenige jaeren, om verscheyde goede
redenen, afgeschaft en dit volk onder den baes timmerman van
de equipagie werff sortabel gestelt is, met een appart meester-
knegt, die syn kostgeld mede onder de officieren op de werft
tot 6 realen ter maent is genietende, en het volk of de tim-
merlieden in den treyn, op de rhede bescheyden, tot nog sonder
vaste regul van rantsoenen svn gespyst, en dewelke den equi-
Pagiemeester verneemt, dat om haer dagelyx omswerven van
het een op ’tander schip niet wel minder als die van Onrust
behoorden te genieten, synde nu maer 12 13 en somtyts
by ruymer ontset van timmerlieden wel 50 54 man sterk,
in manier als volgt:

een meesterknegt syn kostgeld en rantsoen als boven gesegt,
Onder het werffsvolk aen land, nevens een quartiermeester en
seven matrosen, die op de boot en schuyt van den treynshaes
varen van gelyken,

ende voorts de treyns timmerlieden op de rhede,
15 vlees dagen 2 vlees voor ieder man;

15 spekdagen  11), spek voor ieder man,

41, ververschingdagen in een maend, na de weken of
Saturdags, telkens een koebeest en pattates of groente,
dat dan op de werff voor haer geslagt werd, en het
werffsvolk, nu en dan mede iets van genieten,

2'), mutsjes arrack apy, voor ieder man ’s daegs.

), 1 boontjes of cadjang, voor ieder man ’s daegs.

2 kannen touack asyn, voor ieder man ter maend.

Werdende voorts het verder genot van rys, sout en clappus
