-     En

298     '     1692 W. VAN OUTHOORN.

15 Februarij. Organisatie van de kaffers (vinlandse
vdienaren’) der officieren van justitie.

Verschillende vonordentlyckheden’ waren ten aanzien dezer
oppassers ingeslopen.
Hun aantal werd bepaald op:

-    14 voor den Advocaat-fiscaal van Indi:;
n              Or         Bailluw;
Ed                   4 Water-fiscaal;
j     od Emi Landdrost.
E  en hun tractement op 5 rijksdaalders ’s maands, zonder kost-

 Kassier, op ordonnantie van den Directeur generaal, vom by de
negotie-boeeken te werden aengetroeken ende verantwoor,
pnamentlvek die van den Advoecaet-fiscael van India ende Water-
pfiscacl ten laste van de Camer van justitie, doch die van den
Balliuw ende Landdrost ten laste van Sehepens-eamer, beyde
"som jaerlyex by ’tslot der boeeken (so het bedraegen daer
vaf door confiscatie ofte eenige andere credit posten niet en
wert opgehaelt ende gerescontreert) op het Comptoir generaal
sonder de resteerende Bataviase si afgeschreeven ende
vereffent te werden.

EL   geld of rantsoen, uit te betalen uit Compaguie’s kas door den

2 Februarij. Bepaling, dat geene onder-stuurlieden tol
stuurlieden zouden worden bevorderd, tenzij na voldoend
eramen, afgelegd voor twee schippers, in tegenwoordig-
heid van den Equipage-meester.

Bij zijne voordragten aan de Regering moest de Equipage-
meester hierop strikt letten, valsoo daer aen voor den dienst
van dE. Compagnie veel gelegen zy.’

22 Februarij. Last tot het inwisselen bij Compagnie's
kas binnen het kasteel Batavia vr 26 April 1692
van de dukatons of’ zilveren rijders, in gevolge notifi-
catie van 7 September 1686 mel zeker vmerch voorzien,
