i1                   1683. C. SPEELMAN.

5 Mei. Vernieuwing van het plakaat van 22 Januarij
1680. Verbod tegen particulieren handel in opium.

Groff ende groot vergrepen zich Compagnie’s dienaren en
anderen aan den soo schadelycken en ruyneusen particulieren
handel. Niet alleen belemmerden zij daarmede Compag-
nie’s schepen, maar zij wisten zich ook deelgenoot te maken
in’t verhandelen van sodanige goederen, als de Comp. eygen
ende voor haer alleen behooren te blyven, insonderheyt den
amphioen.

Niet minder dan 5200 op Java en 22 pcanassers’’ in
Bengalen waren in korten tijd aan opium achterhaald, dat
evenwel in geen comparatie comt met de groote quantiteyt,
die de particulieren noch hebben weeten te salveeren, soo
ons notoir consteerdt’’ De prijs van de Compagnie’s opium
was dientengevolge van 500 tot 220 rijksdaalders gedaald.

Naar aanleiding hiervan bepaalde de Regering, dat wie
bevonden sal werden sich in den particulieren amphioen
vergrepen te hebben, ’tsy dan hier ofte in Bengale ofte ooek
wel elders, waer ’t wesen mochte, ’tsy te lande off in de
scheepen, tegens deselve te sullen geprocedeert werden op
l'alderstrengste wyse aen den Iyve, tot bannissement incluys,
boven datse, buyten alle figuere van proces, niet alleen sullen
verbeuren de achterhaelde amphioen en noch eens de waerde
vvan deselve, maer oock gepriveert ende gedeporteert te werden
van haere qualiteyt ende bedieninge, sonder eenige conniventie ;
ende in gevalle deselve in de scheepen van d’E. Comp, ’t sy
shier, in Bengale ofte elders comt te werden gevonden ofte
ontdeckt ende bewesen, uyt wat scheepen deselve achterhaelt
syn, de officieren van de scheepen, sodanich als die in't placcaet
van den 22e" Januarij 1680 staen uytgedruckt, de facto sullen
werden gedeporteert ende onwaerdich verclaert de Comp. oyt
meer te dienen, onvermindert de vordere correctie, naer
exigentie van saecken.’

De Fiskaals werden aangeschreven te trachten niet alleen
de gesmokkelde waar te achterhalen, maar ook daer besyden
