556            1705. J. VAN HOORN.

van een president om namentlyek volgens ’t algemeen
beleyd de materie te stellen, in deliberatie de saeken voort
te brengen, de stemmen te versamelen. en na de meeste
stemmen en opinien te concluderen, mitsgaders het gere-
solveerde of geconcludeerde te pronuncieren,  werkelyk
moet bekleden, tot dater een nieuwen president verkoren
is en deselve sessie genomen heeft;

5 voortaan te observeren in materie van revisie, behalven
ofte benevens ’teollegie van den president en raden van
justitie, alleenlyk soo vele adjuneten te verkiesen, als daar
raden over de sententie, waar van namaals revisie versogt
soude mogen syn, geseten hebben en dan nog in ’t leven
sullen syn; onaangesien ’er als dan meer raden over so-
danige sententie soude mogen sitten als adjuneten reviseurs

Van het bepaalde sub 1 en 2 werd vauthentycq extract’
verleend aan den Raad van Justitie te Batavia, aan het Collegie
van Schepenen, aan Commissarissen van kleine zaken, aan den
burgerlijken krijgsraad en aan alle gouvernementen, directin,
commandementen en kantoren.

Ingevolge resolutie van 1 Mei 1714 kreeg de Raad van

-Justitie alsnog een vextract authentveg uit de bovenaan-

gehaalde missive van Heeren XVIIver,

S Mei. Verbod voor Notarissen te Batavia contracten te
passeren nopens vaenneminge off werving voor en ten
vdienste van vreemde natien’

Een Bataviaasch Notaris had een contract gepasseerd tusschen
een Engelschman, schipper van een Engelsch vaartuig, en een
Moor, waarbij laatstbedoelde zich verbond met nog 7 Mooren
op het vaartuig van den Engelschman dienst te doen.

De Regering achtte dit contract in strijd met het plakaat
van de Staten Generaal van 11 Augustus 1698 en stelde
daarom eene boete van 50 rijksdaalders sten proffyte van ’t
Lazarus-huys op het sluiten van dergelijke contracten door
Notarissen,
