554           1705. J. VAN HOORN.

om dat volgens het algemeen beleyd de presidenten de materie
moeten stellen in deliberatie, de saeken voortbrengen, de stem-
men versamelen ep, nae de meeste opinien en stemmen, 't
geresolveerde off geconcludeerde pronuntieren, alle "t welcke
niet sonder merkelveke ondiensten en vermindering van de
justitie en gemeene saecken konnen werden uytgestelt en ge-
differeert, soo leert selvs de nootsaekelykheyd, dat een vice-
president de functie van den president, by desselvs overlyden
off afwesen, werckelyk moet bekleeden, tot dat een nieuwe
president verkoren en sessie genomen heeft. Laestelyk is ons
mede niet conform een wettige ordre voorgekomen, dat UE.
in't eynde van de voorschreven UE. resolutie onder de adjunc-
ten komen te stellen en te verkiezen den extra-ordinaris Raad
van Justitie, Adam van Ryn en den vice-president Jacobus
Hoogkamer, dewyl volgens een constant gebruvk, in dese
landen alomme gerecipieert, noyt een off meer adjuneten wer-
den geligeert uvt het collegie off den raad, by welke de
sententie, waerover de revisie is geligt, gewesen en uytge-
sproken is, maer alle leden van het collegie sonder onderschevt,
off deselve persoonelyk mede over de sententie hebben geseten
offte niet, regters syn in cas van revisie, eo ipso, dat deselve
syn leden van het collegie ende huyten eenige adjunectie, ende
adjuneten altoos bestaen uyt persoonen van andere raeden
off collegien, mitsgaders de pensionarissen van de steden, in-
voegen dat in’t voorschreven geval van revisie seven adjuncten
(synde het getal der raeden, over de sententie geseten hebbende)
hadden moeten syn verkoren geworden buyten de leden van
den raad, en sulx in de gemelte revisie sestien regters over
de geproponeerde erreuren jugeren. En dewyl wy te gemoet
sien, dat deselve revisie voor den ontvang deses reets sal wesen
affgeloopen, soo sullen UE. in’t toekomende, volgens de statuten,
soo veel adjuneten verkiesen, als daer raeden over de sententie,
waer van namaels revisie versogt soude mogen werden, geseten
hebben en nogh in leven wesen sullen, onaengesien als dan
meer raeden over soodanigen sententie souden mogen sitten,
als adjuncten reviseurs,
