5

53             1679. R. VAN GOENS.

Op Baros:

Een onder-koopman als hoofd, vdie ook by tvts expiratie
sal winnen konnen 50 gl’;

 boekhouder als secunde op f25;

2 5 adsistenten.

20 Maart. Vaststelling van de provisin, welke de Gom-
mandeur en de secunde ter Westkust van Sumatra
jaarlijks uit Compagnie's magazijn mogten ontvangen.

Voor deze dienaren golden dezelfde bepalingen als voor den
president en secunde te Makasser (zie bij 7 Maart 1679).
Alleen kreeg de secunde ter Westkust van Sumatra 'f, last
rijst en ', last tarwe meer dan zijn collega te Makasser.

28 Maart. Regeling der tractementen van den Baas en van
den Meester-knecht van de wapen-kamer in het kasteel
Batavia.

De eerste kreeg f50 en 6 sslegte realen kostgelt’; de
tweede f25 en vadsistenten kostgelt, alles per maand.

14 April.  Bepaling nopens vderdewaeken

Nademaal het aanstellen van derdewaeken alhier in India
op de schepen, en daar van der ons nu en dan. al veele voor-
komen, niet seer nodigh wert geagt, soo is (omme de Comp.
daar van almede te ontlasten) verstaen, voortaan geen meer
persoonen tot die functie te bevorderen ofte bevestigen, except
alleen die ons uyt het vaderlant toekomen; sullende egter niet
te min onder de bequaamste zeeluyden nu en dan daartoe wel
eenige persoonen mogen werden aangequeekt en, daer het
nodigh sy, provisionelyek gebruyckt, tot soo lange, datse by
goede ervarene bequaamheyt en vacante plaatse in de bedie-
ninge van onderstierman konnen optreden en geadvanceert
werden.
