1702. W. VAN OUTHOORN.       525

Wanneer hij ontwaarde, dat veenige daar in komen te
vexedeeren’’, moest hij zulks aan de Opper-kooplieden van
het kasteel berigten en volgens hunne bevelen handelen.

In een rond jaar’ werd in den kleinen winkel slechts
weynig quantiteyt’ verkocht, waarom de Indische Regering
geen gevolg gaf aan het denkbeeld van Heeren XVIlreen om
den prijs der specerijen, welke vtot gerief en mesnage der
vingesetenen’ werden verkrijgbaar gesteld, te verhoogen.

28 Julij. Last op de ingezetenen van Batavia de grach-
ten voor hunne woningen uit te baggeren.

Het heffen eener collecte uyt de huysen in de straten’
werd ditmaal onnoodig geacht, omdat de onvermogenden te
gemoet konden worden gekomen uyt het restant der jongst
gecolligeerde brandgereetschap-gelden’’

7 Augustus. Voorschrift nopens het verzenden van offt-
cile brieven met vreemde schepen.

De bestelling van dergelijke brieven op die wijze geschiedde
selden met de grootste getrouwigheyt’, waarom de Regering
het gansch ondienstig’ achtte, dat saken van aangelegentheyt
met vreemden werden overgebrieft’

Men moest derhalve met zoodanige bestelling niet alleen:

spaersaem’’ wesen, maar ook deze, zooveel doenlijk, excu-
seren.’

Was men echter verpligt door tusschenkomst van vreemden
oflicile brieven te laten bezorgen, dan mogt men in die brieven
niet anders dan op een generale, korte en onverschillende
wyse de saken behandelen en daer onder niets begrypen,
waer uyt het minste tot nadeel van ’s Comp' affaires zoude
konnen werden gehaalt

17 Augustus. Bepaling, dat dienaren der Compagnie,
wier verband miet gexpireerd was, slechts met afge-
schreven gage vverlost (ontslagen) mogten worden.
