   se dijn  ke ED ae
1693. W. VAN OUTHOORN.    5

Ge  TE EE ERN Ln

,  A
550
De tijden echter waren inmiddels veranderd; de Chinesche
vrouwen waren in 1695 soo verre gekomen, datse hare
ne   middelen selve soo wel konnen administreren als de mannen

 sde hare, voor dewelke sy in regten en daar buyten selve
vals borge haer komen te institueren.’’

15 September.
13 October,

Toekenning van het witsluitend regt op het
verhuren van roww-mantels binnen en buiten de stad
Batavia aan de weduwe M. Gad, geb. Overduyn.

De huurprijs voor een mantel werd door de Regering
bepaald op 1, rijksdaalder.

Wie zich verstoutte rouw-mantels te verhuren, zoude voor
elken mantel, ten behoeve van de armen, telkens betalen
eene boete van 5 rijksdaalders.

De vroegere verhuurders moesten binnen 14 dagen hunne
rouw-mantels brengen bij de kerkmeesters om, wanneer
deselve van de vervste bequaemheydt en conditie by haer
werden geoordeelt en sy, verhuurders, dat soodanig mede
begeeren, aan voorn. wed. overgeleevert te werden voor de
helft van de huur-penningen gedurende den tydt van een jaar’

Op den 21ster Maart 1702 is hetzelfde vbeneficie’ verleend
aan de weduwe van een lid in den Raad van justitie.

25 September. Last op Boedelmeesteren en Weesmees-
teren jaarlijks, wanneer den tyd verschenen was, dat
den intrest op de capitalen van haere administratie
moest afgerekent worden, aan de Regering op te
geven, vhoe veel 'er van de rentelose capitalen afgegaan
vofte by gekomen mogte wesen.’

Zulks werd bepaald, ten eynde daarop de ordre voor den
Negotie-boekhouder tot de nodige reflexie in de afrekeninge
van den intrest soude konnen volgen en de zake dus buvten
veenige confusie gehouden werden.

En
