480           1699. W. VAN OUTHOORN.

sy gehouden syn drie jaeren te dienen, na verloop van dewelke
men haer tot onderstuurluyden met de gagie van 52 guldens
ter maend vorderen mag.

Hoogbootsluyden en econstabels werden in het vaderland

aengenomen op groote scheepen voor 22 guldens ter maend,

dog op mindere met 20 guldens, waer voor sy, hier te lande
gecomen synde, gehouden syn drie jaeren te dienen, daerna
connen sy in gagie tol 24 guldens ter maend voor nog drie
jaeren, dog niet verder werden verhoogt. Die men nu van
mindere zeevarende hier te lande uyt noodsakelykheyt daer
toe aengesteld heeft, mogen, wanneer het binnen haer ver-
band geschied, halvering van gagie hebben en connen daerna
vervolgens, even als andere, tot voorsz. gagie van 20, 22 en
24 guldens respective gevordert werden.

Aen schiemans, botteliers en coex werd in het vaderland
gegeven 20 guldens, en men verbetert deselve hier te
lande na verloop van drie jaeren tot 24 guldens sonder meer,
en moet ontrent de gene, die in India tot voorsz. diensten
werden aengesteld, als voren gehandelt werden.

Maer bootsmansmaets, als ook constabels, schiemans, botte-
liers en coxmaets werden in het vaderland doorgaens tot 14
guldens ter maend aengenomen, en hier te lande, na verloop
van drie jaeren, tot 16 guldens verhoogt, dog verder niet.
Ontrent degene, die hier te lande tot voorsz. diensten binnen
haer verbonden tyd werden aengesteld, moet als voren ge-
handelt werden.

Quartiermeesters en scheepscorporaels comen mede met 14
guldens uyt, en werden vervolgens, na drie jaeren, tot 16 gul-
dens verhoogt. Wanneer men hier te lande mindere zeevarende
daer toe aenstelt, moet ontrent deselve als voren by halvering
of anders gehandelt werden.

Opperzeylmakers op de grote schepen werden in het
vaderland uytterlyk tot 20 guldens ter maend aengenomen
en onderzeylmakers na haere bequaemheyd tot 10, 12 14
guldens ten hoogsten. Hier te lande werdende, eerst na verloop
van haer eerste verband niet hoger dan tot 22 guldens ter
