5350          1708. W. VAN OUTHOORN.

10 April. Magtiging van den Secunde of tweede persoon
te Samarang tot het maken van vinstrumenten, secre-
stariael of notariael, tot gerieff der ingesetenen, onder
vbehoorlyck prothocoll.

1 Mei. Bepaling, dat elke maand aan den Gouverneur-
Generaal, aan den Directeur-generaal en aan den boek-
houder van het ambachts-kwartier te Batavia moest
ingediend worden veen getekende, ordentelyke rolle door
den Fabrycq en opsiender der Comp’ slaven van de
vabsente byfeygenen, insgelyks van de overledene en ook
wat kinderen, dat 'er van Gomp’. lyfeygenen geboren
vzyn.’

De poenaliteitl was deportement of andere correctie, naar
bevind van zaken.

Oude, onbruikbare slaven verplaatste de Regeringe gewoon-
lijk naar Tangerang.

S Mei. Bepaling, dat de kerkdiensten op het eiland
Onrust des Zondags bij beurten zouden worden waar-
genomen door een predikant, vuyt de geene, die alhier
(Batavia) sonder vast employ zyn, als weer en wint
vsuler zal willen toelaten.

Vroeger was een predikant op Onrust gevestigd, maar deze
geraakte in onmin met den Baas van dat eiland.

26 Junij. Bepaling, dat men met bouwen, planten, enz.
4 roeden van den oever eener rivier moest af blijven en
vdes Heeren wegen ongeroert laten’

Verscheyde mesusen’ waren gepleegd, in strijd met aller-
lei plakaten, speciaal dat van den 28sen December 1685, door
het benauwen der wegen en’t bederven der oevers vande
srievier.
