94                    1682. C. SPEELMAN.

den Fiscaal toegevoegd acht veloecke caffers,’ die hun corps
de garde hadden op het plein voor de werf, tegen de oude
muur van het Vierkant, daer ’t meeste snyen- ende kerven
onder de matrosen, etc. in swang gaet.’

12 Junij. Bepaling van de volgorde, waarin de Hoofd-
officieren der schutterij moesten stemmen bij het jaar-
lijks voordragen van nieuwe officieren.

Vermits de voordragt geschiedde door het Gollegie van
Schepenen, bijgestaan door de aftredende Hoofd-officieren der
schutterij, werd bepaald, dat het stemmen zoude geschieden
in de volgende orde:

de kolonel der schutterij, indien deze tevens lid in den

Raad van Indie was;

de vice-president van het Collegie van Schepenen ;

de kapitein der schutterij;

de leden van het Collegie van Schepenen;

de officieren van justitie;

de luitenant der schutterij ;

de vaandrig als voren.

Indien de kolonel der schutterij niet tevens was lid in den
Raad van Indi, dan stemde hij na den vice-president.

15 Junij. Bepaling, dat sergeanten van de schutterij
niet langer dan twee jaren die betrekking zouden be-

hleeden.

Zulks werd vastgesteld, omdat de plaetse van sergeant
wat serviel ende van moeyelycke bedieninge onder de bur-
gerye’ was.

17 Junij. Bepalingen nopens personen, aangehouden
wegens verdenking van met melaatsheid besmet te zijn.

Vermits de onkosten van de stads-boeijen te Batavia vrij
hoog liepen, bepaalden Schepenen op eigen gezag:
