90       1682. C, SPEELMAN,

wyse te samen gevonden werden, haer verdiende straffe niet
te sullen ontgaen, voorts opvattende en in arrest nemende, al
sulek geboefte, ’tsy Europeanen of inlanders, die sy op heeren
straeten comen te vinden ende, gelyck in het 21 articul gesegt,
die geene reden, noch bewys weten te geven, waerse thuys
hooren, nogh eenige licentie te vertoonen, waer omtrent oock
voornamentlyek acht dient genomen op allerhande soort van
Iyfygens, sonder onderscheyt wiese toehooren, want deselve
onder de dieveryen en straet schenderyen niet weynigh haer
personagie spelen; sullende bovendien den fiscael van India noch
geadsisteert werden boven synen geweldiger met een substituyt
en acht kloecke kaffers, door d’E. Comp. te gagieeren, die
men haer corps de guarde sal maacken op het pleyn voor
de werff, tegen de oude muer van ’t vierkant, daer het
meeste snyden en kerven onder de matroosen, etc. in swang
gaet, mits welcken oock verstaen is daer te plaatsen een halve
galge en eenige geessel paalen op te rechten, om volgens den
inhoudt deser by voorval van verbode misdryven parate exe-
cutie te konnen doen; en sal den voorsz. substituyt met syn
dienaers hebben waer te nemen en van geboefte suyver te
houden, mitsgaders het vegten en smyten te verhinderen en
te weeren, deselve twee teerlingen, die de compagnie van ’t
Vierkant is aenbevolen by nachte door de geordonneerde pa-
troelje te bewaecken; en off ’t geviel, dat eenige ’t samen gerot
geboefte sigh tegens desen substituyt of wel tegens de patroelje
quamen in postuur te stellen ofte te attacqueeren, die sullen
sonder figuer van proces ten eersten naer de galgh gevoerd om
met de doodt gestraft te werden; maer off het waere, dat sulcke
vagebonden soo kragtich op de patroeljes off den substituyt
aendrongen, dat sy onmachtig waeren deselve sonder quetsen
te apprehenderen en in hegtenis te krygen, soo werden deselve
mits desen gequalificeert te doen, dat noodich is, ja selfs de
meeste voorvegters off belhamels onder de voet te stooten.
25. Gelyck wy ooek verstaen en ordonneeren, dat alle die-
naers van de Compagnie, die haer dienst verlaten en van
hier nae Bantam off wel in andere quartieren van Indin off
