184                  1686. J. CAMPHUYS.

51. En sullen de ouders gehouden syn hare kinderen over
derselver stoutheden en onbehoorlyekheden na behooren te
castyden, om alle ongeruymtheden voor te komen, houdende
yder de syne in behoorlyeke tugt en discipline, op peene van
by conniventie en nalatigheyt als voorstanders van het quaed
na het goetvinden der buyten-regenten gestraft te werden.

51 Mei. Bepaling, dat Soemedang, vals zyynde buyten het
voude Jaccatrasche ressort, wat crimincele zaken betrof,
behoorde tot het gebied van den Raad van justitie te

Batavia, wordende echter civiele zaken vrauwelyck ter

veerster instantie voor Heeren Schepenen geventileerd.

18 Junij. Uitbreiding van het Gollegie van Heemraden
met twee leden.

Zulks geschiedde vtot meerder voortsetting van de saecken
deser ommelanden en omme de daer toe gerequireerde visites
hier ende daer te beter te connen waerneemen.

18 Junij. Magtiging op het Gollegie van Heemraden
vsonmige stucken lands in besith te geven om deselve nae
vbehooren onder de daartoe staende conditie te cultiveren’

18 Junij. Bepaling, dat Heemraden zouden innen de
tienden der padi, vgroeyende op ’s Gompagnies eygene
ven noch onuylgegevene landen, door verscheyde Javae-

ven ende andere ingeseltenen gecultiveert ende beseten

Volgens de Regering waren de bebouwers dier landen,
waarvan de Compagnie vals noch de rechte grontheer’ was,
gantsch niet ongenegen’ tienden op te brengen.

Ieder lid van het Gollegie van Heemraden mogt jaarlijks
500 bossen van die padi tot fourage van zijne paarden nemen.
Het overige moest tot hetzefde doeleinde ten behoeve van
Compagnie’s paarden-stal worden gebruikt.
