460            1699. W. VAN OUTHOORN.

of hare onderdanen gebragt te worden, waar zulks noodig
zoude blijken. Straten en wegen, alsmede de toegang
tot het water mogt men daardoor niet belemmeren.

5 dat met het uitdiepen een begin moest worden gemaakt:
a. binnen de stad: 5 dagen na de publicatie van dit plakaat ;
b. buiten : vr het einde van de maand April;

moetende men daarmede voortgaan, totdat aan de Regering
uit rapporten van Schepenen en Heemraden zoude gebleken
zijn, dat het werk voltooid was. Onder de leiding van Sche-
penen en Heemraden moesten wijk- en buurt-meesters toezigt
houden en voor nalatigen ten hunnen kosten het werk laten
verrigten. Laatstbedoelden zouden bovendien gestraft worden
met zoodanige correctie, als yders nalaeticheyt ofte onwil-
slicheyt by ons bevonden sal werden te verdienen.

4 dat van de bewoners van huizen in straten en stegen
door de wijkmeesters onder toezigt van Schepenen eene
belasting vcollecte’) zoude worden geheven van 2 stuivers

per rijksdaalder huurwaarde hunner huizen, welk geld
zoude gebruikt worden:

a. om het werk voor arme lieden, die ’t waerlyck aen
vermoogen comt te ontbreecken’, te laten verrigten;

b. om te ondersteunen vde sodaenighe, welcke woonen op
burchwallen, die, haere streckingh oost ende west hebbende,
extra ordinairlyek buyten de andere, zuyt ende noort door-
sstromende burchwallen vervult syn geworden, voornaement-
lyek die aldaer op een hoeckhuys woonen.’

Notoirlyek’ onvermogende Christenen werden van het
opbrengen der belasting vrijgesteld.

5 Mei. Voorschriften nopens de bagage, welke men
uil Indie naar Nederland mogt medenemen.

De vexecessen’, welke met de bagage werden begaan,
deden de Heeren XVIIrer besluiten in hunne vergadering van
24 Julij 1698 de volgende lijst vast te stellen:           :
