50             1679. R. VAN GOENS.

15. Tot adsistentie van den dykgraaff sal de landmeter Suur-
mond hem tallen tyden moeten laten gebruyken, daar ’t
buyten de stad en voorsteden sal nodig wesen, sonder nogtans
iets te meeten off te rooyen, dan met gemene kennisse,
bysonderlyk niet eenige nieuwe landen, dan na voorgaande
ordre van den Gouverneur Generaal en raden van Indi, op
wiens name de landen uytgegeven werden.

16. Ende op dat dese onse ordre na de letter werde voldaan,
soo sullen de caarten, die na desen van de weg te geven landen
werden opgemaakt, eerst van den dykgraaff en daar na van
den landmeter getekent worden, op dat de metinge accuraat
ende soo veel doenelyk buyten eenige fouten mogen bevonden
werden; ’t selve werd mede verstaan van de oude, reets
verleende erfbrieven.

17. Soo sullen ook den dykgraaff en landmeter met gemeene
kennisse een boek formeeren, waar in alle landen, soo die
van outs syn weg gegeven en na desen nog sullen vergeven
werden, met hare belendingen ende de nombers, die deselve
in de ecaarte hebben, perfect genoteerd staan, sodanig als
deselve by nametinge in de nieuwe caarte bevonden ende
geordonneert syn, t welk voor toekomende groote gerustheyt
geven sal.

18. Dese instructie, dus verre in rade van India geconfirmeert
synde, zal by den dykgraaff prompt werden gehoorsaamt tot
nader ondervindinge, alsoo de tyd by vervolg nog zal moeten
aanwysen, in hoedanige poincten deselve nog zal moeten
geaugmenteerd en verder uytgebreyt, insgelyk verbetert ende
corrigeert.              3

De rang van den Dijk-graaf vende brughbesorger’’ werd
gesteld pnaast aan de presente twee capiteynen der buyten
sforten ofte met deselve collatraal,: na de outheyt van tyt,
dat zy in voorschreve diensten sullen wesen gebruyckt

Op den 21sten Julij 1679 overleed de dijk-graaf, H. Helt, en
werd den 15dP Augustus daaraanvolgende vervangen door
