Gie      1696. W. VAN OUTHOORN.

2 zonder verlof der Hooge Regering geen dier ministers
(boekhouders en sergeanten uitgezonderd), hoewel hun
verbonden tijd geindigd was, naar Batavia te laten opkomen
dan nadat hun de orde der Compagnie ter zake, tl. w.
dat hun gage insgelijks zoude worden afgeschreven, indien
zij ongenegen waren naar het vaderland te vertrekken en
de Regering hen te Batavia niet noodig had, - in rade,
onder de vereischte aanteekening, was voorgehouden. Bleven
zij desnielttemin bij hun voornemen, dan moest daarvan
aan de Hooge Regering berigt worden gegeven.

Het bepaalde bij de resolutie van 15 Julij 1678 nopens
het opzenden van secunde personen bleef van kracht.

Alle Gouverneurs, enz, die in strijd met deze voorschriften
handelden, zouden niet alleen zich deswege moeten verant woor-
den, maar ook belast worden met de gage, vdewelcke sal
wesen verdient by luyden, die tegens den teneur deser
vresolutie door haer sullen werden gelicentieert.’

Deze voorschriften zijn door Heeren XVIIver goedgekeurd bij
hun schrijven aan de Indische Regering van 27 Junij 1699.

Reeds in October 1697 moest de Regering wegens shet
praesente gebrek en schaarsheyt van bequame dienaren’ deze
voorschriften mitigeren vomtrent luyden, (naar Batavia opge-
zonden), die van hare bequaamheyt en ervarentheyt preuve
gegeven hebben.’

Zie ook bij 24 Januarij en 30 Augustus 1667, 15 October 1677.

20 November. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten
betreffende de vt'huysvaarders.

4 December. Znstructie voor den Winkelier van het kasteel
Batavia.

1. Dewvle van outs te blyken komt, dat den winkelier in
cas van verstrecking aen Comp dienaren, om daervoor op
hunne soldy reeeq. na uso belast te werden, altoos versien

4
