ne EEE ne

 gt

Pen  es

:  4705. J. VAN HOORN.           bat
Raad van Justitie verschuldigt syn het vereyste respect te
geven, volgens den teneur der Bataviase Statuten, sulx
deselve dan gesamentlyk op een en deselfste wyse haere dele-
ganten in cas van revisie komen te representeeren, hoe wel
regt doende uyt de naeme van haar hoog mogende de heeren
Staten Generaal, welke ons tot soodanige aanstellingen en de-
legatien van regters, even gelyk ook tot het exerceeren in
dese landen van meer actens van souveraniteyt, hoe wel in
haar Ed. hoog mogende geirradiceert blyvende, by octroy

hebben gelieven te qualificeeren; dat het dierhalven indeferent

is en geen meerder of minder magt voor den president deser
gesamentlyke gedelegeerde regters ter revisie geven kan, of
soodanigen president ook voormaels in die qualiteyt over ’t vonnis
in questie geseten heeft, dan of hy na dato, vermits ’t over-
Iyden of vertreek van denselven, tot president van den Raad
van Justitie en te dier occasie ook vervolgens tot president
van dit gedelegeerde collegie van reviseurs even soodanig
aengesteld is, als dat ten reguarde van de na dato ingekome
leden altoos gepractiseert werd, deselve als adjuncten van
gelyken te gebruyken, of wel ook selfs, wanneer d'er om eenige
tusschen gekomene motiven bevonden werd, dat den president
van den Raad van Justitie over de revisie niet konde zitten
ende dierhalven een ander tot president aangestelt moest werden,
aangesien de kragt van den president en leden nergens anders
voor uyt komt als uyt meer gemelte onse delegatie, t’ elkens
in vder sake van revisie; dat het dierhalven ook onweder-
sprekelyk is, dat, soo een president in cas van revisie, ’t sy
denselven voormaels daerover gevonnist heeft of niet, even
gelyk alle presidenten van politique en judicile vergaderingen
hier te landen, altoos heeft een dubbelde stem, in cas de stem-
men, soo voor als tegen het vonnis in questie, egaal tegen den
anderen overstaen en alsoo komen te steeken, en waer over
ons tot verwondering te vooren gekomen is, dat men selfs in
ordinaire gevallen in Raade van Justitie heeft konnen in
twijffel treeken, of den president van dito Raad wel sooda-
nigen dubbelen stem had, omdat sulx wel in de Statuten

ANR
