524         1702. W. VAN OUTHOORN.
u
25 Junij. Magtiging op den Water-fiscaal vdegene, die
vhaer buyten consent van hun boord absenteren en, aen
vland onthoudende, zig elders in komen te misgaan,
vvryelyk te laten aanvatten en voor de justitie te regt
vie stellen.

Deze magtiging verleende de Regeering uyt cragte’’ van de
instructie voor den Water-fiscaal van 21 December 1666 en
om eventule dispuyten en moeyelykheden tusschen hem en
den Advocaat-fiscaal te voorkomen.

25 Junij. Bepaling, dat, wanneer ymand der vreemde-
vlingen, die volgens de contracten met den Soesoehoe-
van op Java’s oostcust niel mogen huysvesten, zonder
vconsent van onse bedienden het Cartasourase hoff of
vandere bovenlanden quamen te frequenteren, en men
vzal bevinden de zodanige te dependeren aan eenig
vvermogend Javaansch) persoon of persoonen of wel
door deselve werden gepatrochineert, men in zodamigen
geval over de overtreding van de ordres deser regering
by oogluyckinge zal hebben te procederen en desulke
vonbekommert laten.

25 Junij. Toekenning aan den Resident te Samarang van
een jaarlijksch emolument boven zijn gewoon kostgeld.

Dit emolument bestond uit dezelfde bestanddeelen als op
20 Junij 1698 aan den gezaghebber te Soerabaya waren toe-
gekend.

25 Julij. Last op den Winkelier van den kleinen winkel
binnen het kasteel Batavia, zooveel mogelijk, zorg te
dragen, dat aan n persoon niet te dikwijls en niet
meer specerijen verkocht werden, dan hij na calculatie
vvermeynen zal een yder in syn respective huyshoudinge
van noden te sullen wesen.
