er, GPe

i FA

479      1699. W. VAN OUTHOORN.

De bidstond zoude in alle kerken te Batavia gehouden worden
en gold zoowel de van Batavia vertrekkende schepen, os die,
welke van Ceilon de reis zouden aanvaarden.

De vnotificatie’’ van dezen bede-dag had des Zondags in de
kerken en des Maandags van het stadhuis plaats.

7 December. Reglement op het bevorderen van Com-
pagnie’s dienaren op de buiten-kantoren.

Dit stuk, opgesteld door den Secretaris van de Hooge

Regering, ppa de successive ordres van d'E. Comp. en dese
EM  Lid   Mi   Ei   ,   .
Regering", luidt, als volgt:

Van de Penne.

Omtrent de bediende van de penne is het een algemeene
ordre, dat geen gouverneur, directeur of ander gequalificeert
minister in eenig gouvernement, directie, ete. ymand in qua-
liteyt en gagie verder avanceren mag, dan tot boekhouder
met 50 gld. ter maent, ende dat alle verdere verbeteringen
en advancementen, soo in qualiteyt als gagie, hier te lande
alleen versogt en verkregen moeten werden van den Gouver-
neur-Generaal ende de Raden van India tot Batavia. Het onder-
coopmans tractement of costgeld, veel min van hooger qualiteyt,
mag op de buiten comptoiren door de gouverneurs, directeurs,
etc. aan niemand werden toegevoegt, maer moet almede van den
Gouverneur-Generael en de Raden van India tot Batavia werden
versogt en verkregen, selve voor de sodanige, die bedieningen
beeleden, waertoe het tractement van onder-coopman, ’t sy
by het generael reglement van den jaere 1680 of eenige
andere ordre, uytdruckelyek is toegelegt, dog degene, die in
een hooger bediening werden gesteld, mogen van hunne
intrede in deselve genieten het costgeld ende emolumenten,
tot sodanigen hoger bediening gesteld synde, volgens het
g'arresteerde in Rade van India op den S December 1694.

Omtrent het aanstellen en weder versenden of lieentieren der
provisionele en absolute adsistenten is, nu eenige jaeren, geen
