554            1693. W. VAN OUTHOORN.

Koebeesten. Acht en een halve beesten voor 8', verversching-
dagen ter maent.

Pattates. Seventhien picols pattates voor twee picols, by
ieder ververschingdagh van beesten voor het volk.

Olyven Oly. Een half aem, dienende voor ieder Europees
ambagtsman, gerekent op 150 coppen ieder :

2'f, mutsjens ter maend tot toespys der vroegkost van
brood en by vis als anders, komt 57', kannen en de
overige 8 tot ordinaire en extraordinaire econsumtie
voor den haes, sieken als anders.

Touachk Azyn. Hen legger, soo tot gebruyk voor de Europesche
dienaren, als ook somwylen voor de slaven en extra-
ordinaire voorvallen.

Clappus Oly. Een halve legger tot nagtligt op de solders
en wagten van het volk, gebruyk der slaven en ordinaire
als extraordinaire eonsumtie van den baes, als anders.

Sout. Een quart last grof sout tot consumtie van ’s Comp
ordinaire en slaven t'samen ter maend.

Droge Visch. Drie hondert stx. tot extraord. consumtie der
slaven, als andere pressante voorvallen van aencomende
of affgaende vaertuygen.

Peper. Een half picol ter maend tot gebruyk van Camp
dienaren en slaven, en voorts tot ordinaire consumtie
van de huyshouding van den baes op Onrust, het
tracteren van dees en gene aen de affgaende ministers,
als mede uytreykinge aen de sieken etc. ter maent.

50 kannen Spaense wyn (gecalculeert de helft voor den baes

24, . boter... ....: en de helft voor de sieken,

5 bossen kaersen,

2  speceryen.

5. Voorts andere klevnigheden uyt ’s Comp magasynen, in
desen niet genaemt, na nootsaekelykheyt om met voorkennisse
van den Equipagiemeester en toestaen van den Directeur-
Generael te ordonneren, en soo mede eenige extraordinaire
provisien of andere recompens, wanneer den baes, buyten de
ordinaire aen en afgaende lieden, eenige gecommitteerden tot
