1879. R. VAN GOENS.             29

11. Ende om de landen eenmaal op een bequame ordre te
brengen, soo zullen alle deselve, die voor henen uytgegeven zyn
ende niet regt zuyden en noorden en oost en west gestrekt leggen,
500 veel doenlyk na de heeren wegen werden geaccomodeert, om
ten yder zyn land, nevens dat van zyn buurman, bequamelyk in de
Senerale caarte aen te wysen ende alsoo voor toekomende
alle questien, die daar uyt konnen ontstaan, voor te komen.

12. Dit sal na alle apparentie niet konnen geschieden zonder
Van den eenen aan d'een syde en de ander aan de ander
syde iets van hare landen aff off toe te doen, waar mede,
S0o de eygenaars eenig verschil met den dykgraaff mogten heb-
ben, sullen dan den dykgraven onpartydige gecommitteerdens
Werden toegevoegt om te doen, dat regt is.

15. Om welke onse intentie en ordre pertinent te voldoen, soo
Werd den dykgraaff mits desen gequalificeert ende geordon-
heert alle de caarten der reets vergeven landen van de
Eygenaars te mogen afeysschen ofte uyt de protocollen te
ligten, om de landen correct na te meten en in de voorsz.
Caart te leggen ende alsoo deselve in nette ordre te schicken.
Alle de gene, die met hare slooten, wooningen, stalling als
Anders in ’s heeren wegen mogten zijn ingesprongen ofte nog
wilden inspringen, sal den dykgraaff sonder uytstel reme-
dieeren, tot laste van die buyten haar limiten hen uytgebreyt
hadden, verstaande, soo d'eygenaars wygerig waren ’t selve
Op de aanmaninge van den dykgraaff te doen.

14, Ende om ’t schenden en breken deser weegen voor te
komen, sal den dykgraaff goede ordre stellen, dat geen buffels haar
In de slooten en vaarten, langs de heeren weegen loopende, komen
te wentelen, de kanten derselver te beschadigen, nog ook selfs
dese heeren weegen dan met kennis van den dykgraaff eenig
Mer voetig vee sal mogen passeeren; en die desen contra-
Pren, sullen tot boete moeten betalen voor een buffel drie rds,
Voor een koe beest twee, een bok off schaap een quart tot
laste van de eygenaars, de paarden onder dese tot dienst der
Feysigers niet gemeent synde, ten waare deselve tomeloos off
los loopende gevonden wierden,
