EED:   "        5
1701, 1702. W. VAN OUTHOORN.         521
25 December. Verpachting van rawa’s in Krawang.

Een Oemboel of subaltern hoofd over ’s Comp onderdanen
onder den Tommagon Panata Jouda tot Craoang’ kreeg die

 rawa’s in pacht voor twee jaren, onder voorwaarde:

1 dat hij het eerste jaar 600 en het tweede jaar 800
rijksdaalders zoude betalen:

2 dat de betaling halfjaarlijks zoude geschieden;

5 dat twee Chinezen, ingezetenen van Batavia, voor hem
borg zouden blijven, vonder de gewone renunciatie.’

27 December. Benoeming van een kapitein der Chinezen
te Makasser.

De bij deze gelegenheid benoemde was niet de eerste kapitein-
Chinees te Makasser, maar nopens de benoeming van vroegere
kapiteinen is niets aangetroffen.

Tevens werd uitgemaakt, dat in die betrekking door de
Hooge Regering, niet door het bestuur te Makasser moest
voorzien worden.

1702.

r Januarij. Bepaling, dat tractementen van in Nederland
in dienst aangenomen en sedert overleden Compagnie's
dienaren in Indie niet mogten worden uitbetaald zonder
vergunning van de Kamer der O. 1. Compagnie, voor
welke de overledenen waren witgevaren.

Dit voorschrift is uitgevaardigd op last van Heeren X VIIven
en in navolging van het bepaalde bij den generalen Artikel-
brief, titel 4, art. 55 (deel 1, bladz. 518).

Aan den Curator ad lites werd mitsdien verboden aan niemand,
hy sy ook, wie hy mogte wesen, eenige afbetalinge weegens
schult van overleden dienaaren, in voldoeninge van eenig vonnis
