1692. W. VAN OUTHOORN.          541

ha dat sy maendelyx met den cassier sullen hebben geconfron-
teert en met den anderen accorderen tot voorkoming van
verwerring.

10. By het genieten van eenige goederen van andere
administratien, ’tsy schoppen, matten, goenv, ballastmantjes
of iets diergelyx, sullen die van het graen-magasyn ten uyl-
eynde van veder maend daeraf een extract vorderen, om

soodanige goederen daervoor by hun boekjens te belasten en de

administratie, daer sy ’t selve van genoten hebben, te crediteren,

welkers tegendeel geobserveert werden moet, by aldien sy iets
aen andere administrateurs mogten hebben verstreckt.

11. En werd hiermede geoordeelt de saeke nopende het
houden van de graen-boekjes reets duydelyk aengewesen te syn,
dog sullen de administrateurs hun by vertwyffeling in het
ontwerpen eeniger posten sig addresseren aen de Opperkooplieden
deses casteels, ten eynde alles in geschikte ordre en op den-
selven voet als de boeken der andere administrateurs gestelt
en vervolgt werden.

4 November. Verbod voor Inlanders en Chinezen tegen
het in brand steken van scheeps-wrakken, aanwezig
aan de oost-zijde van de groote rivier, en tegen het
stelen van ijzerwerk wit die wrakken.

De Regering had de rompen van ettelijke afgevaren schepen
aan de oostzijde van de groote rivier aan den grond doen
halen om het toenemen van de zich aldaar vormende bank
of zand-plaat tegen te gaan, vermits de rivier binnen wey-
nich jaeren scheen onbequaem te sullen werden omme met
chialoupen, sampangs ofte ander cloeck vaartuygh te bevaeren.

De poenaliteit was vals dieven aen den lyve strengelyck
gestraft ende in de kettingh gecloncken te worden.

11 November. Bepaling, dat jaarlijks alle maten en
gewigten van de Regering door eene commissie moesten
worden nagezien en geijkt.

B
