526          1702. W. VAN OUTHOORN.

20 October. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten
en van dat, betreffende de bagage van repatrirenden.

51 Oetober. Uitschrijving van een algemeenen rust-en bede-
dag wegens het aanstaande vertrek van de retour-vloot.

 November. Afkondiging van de oorlogs-verklaring
van Nederland aan Frankrijk en Spanje.

De afkondiging dezer oorlogs-verklaring in Nederland, gedag-
teekend 8 Mei 1702, is in enkele verzamelingen van de
Indische plakaten opgenomen.

Naar aanleiding van deze verklaring was de Indische Regering
voornemens, soo wel offensive, als defensive, den oorloge
tegens de voorsz. twee natien mede aan te vangen en de
Comps. staat en goede ingesetenen, met de hulpe des Almag-
tigen, naer vermogen te beschermen. Des yder sig voor
pdeselve kan maeken op hoede te wesen en haar voor open-
bare vvanden aan te sien, mitsgaders die ook alle mogelyke
afbreuk te water en te lande te doen.’’

11 December. Bepaling, dat de Majoor van de artillerie
in de kerk plaats zoude mogen nemen in de zooge-
naamde Commandeurs-bank en bij begrafenissen en
publieke maaltijden rang zoude hebben vnaest aen de
Commandeurs, boven alle Oppercoopluyden en selfs
ook voor de Opperhoofden van Japan.’

Hem werd vover ’twerk der artillerye de eerste commando’
aanbevolen.
Op hem volgde in rang de presente Constabel Major.

12 December. Verbod voor Gouverneurs, enz. op buiten-
kantoren mitigatie van straf aan veroordeelden te verleenen.

Dit verbod blijkt reeds vroeger uitgevaardigd te zijn, op
last van Heeren XVIIren,

