1684. J. CAMPHUYS.                41

5. Ende sullen commissarissen op alle liquide handschriften
en obligatien decerneren provisie van namptissement, ten waere
vemant solutie off compensatie allegeerde, en op dien stond
off uyterlyek ten naesten regtdaege deselve claerelyek bewees
off wel met soodanighe onvolkomene preuve, die de saecke
iliquide of duyster maeckte, als wanneer sonder decernering
van provisie ten principalen sal voort gevaren werden in
maniere, als hieronder volgt.

4. Voorders sullen gemelte commissarissen voortaen by
arrest wysen in saecken, niet excederende de somme van 25 Rixd.

5. Dog in saecken van 50 Rxds. en daer beneden sullen
de vonnissen van commissarissen executabel syn onder cautie, en
sulex geen appel, maer alleenlyck reformatie subiect syn, welcke
ooek versogt eu geprosequeerl sal moeten werden binnen ses
maenden, naer de pronunciatie van het vonnis, sonder dat
vemant na dien tydt in reformatie ontfangen sal mogen werden,
oock niet by wege van relief.

6. En sullen de appellanten en reformanten respective, eer
de apostillen van admissie op haere request onderteeckent
werden, onder handen van den secretaris consigneren een
somme van 10 Rxds, die haer, indien sy triumpheeren, sal
 gerestitueert werden.

7. Voorts sullen heeren Schepenen in alle saecken van
50 Rxds. en daer beneden wysen by arrest en sulx haere
vonnissen niet provocabel syn.

8. Ende sullen wyders alle sententien, by heeren Schepenen
gewesen in kleyne saecken van 80 Rxds. en daer beneden,
executie hebben onder cautie en sulx daervan geen appel, maer
alleen reformatie vergunt mogen werden.

9. Synde alle dit bovenstaende te verstaen, ten waere de
vonnissen, boven gemelt, inhielden eenige sequele van infamie
ofte andere merckelycke prejuditie.

10. In reformatie off appel van commissarissen voor heeren
Schepenen sal niemandt geadmitteert werden eenige nieuwe
middelen te allegeren of doeumenten te produceren, anders
dan ter eerster instantie overgelegt syn, uytgenomen alleenlyek
