1687. J. CAMPHUYS.                 205

22 Augustus. Toekenning van het regt van vlegaal
shypotheecqg ende preferentie’ aan den houder van
publieke vendutin van Compagnie's goederen in hare
pakhuizen.

Op verzoek van Schepenen werd dit regt by forme van
elucidatie’ toegekend.

Zie ook de resolutie van 5 September 1648, waarbij aan
den Vendumeester te Batavia hetzelfde regt is toegekend.

25 Augustus. Bepaling, dat het salut van een vreemd.
konings-schip door het kasteel Batavia en niet door
het admiraal-schip beantwoord zoude worden, indien
men zulks op het vreemde schip uitdrukkelijk verlangde,

9 September. Vermindering met 1 September 1687
der renten van de kapitalen, waarmede de Compagnie
te Batavia vbelast’’ was, van 6 tot 5 pet.

Wie met die reductie genoegen nam, mogt zijne verschenen
interessen weder als kapitaal tegen 5 pct. renten aan de
Compagnie vtellen’

Aan de vonwillige’ moest sten eersten en soo ras het
vsuccessivelyek by te brengen sal syn, hare capitalen afgelegt
ven ’t huys gesonden werden, middelerwylen dat deselve nogh
vlot ses per c' sullen kunnen blyven voortlopen, sonder dat
sdeselve luyden oyt nae desen directelyek off indireetelyck
vtoegelaten sal werden eenige capitalen weder by d’E. Comp.
op intrest te mogen tellen’                  k

De Gouverneur-Generaal en de Raden van Indie gaven het
voorbeeld tot toetreding tot deze door Heeren XVIJ"r gewenschte
schikking aan de Weeskamer, Diaconie, andere collegien,
klerken, enz., enz.

Den Aten November 1687 berigtte de kassier, dat alle cre-
diteuren der Compagnie met de rente-vermindering genoegen
hadden genomen.
