As

496          1700. W. VAN OUTHOORN.
en te agtervolgen, hetgene ten opsigte der verpande gelden
sal werden g'ordonneert, met dien verstande evenwel, dat de
eygenaer ofte den geene, die voorsz. verpande gelden onder
sig heeft, voor soo veel de waerde ofte het bedragen van dien
aengaet, geen schaede Iyden sal, des dat voorsz. opgave sal
moeten geschieden uvtterlyk agt dagen, nadat dese onse ordre
ter gewoonlyke plaetsen sal wesen gepubliceert, sullende de-
geene, dewelke na verloop van dien tyd bevonden sal werden,
op de publicatie deses, eenige soodanige verpande gelden onder
sig gehad ende de opgave daer af nagelaten te hebben, arbi-
trair na gelegentheyt en bevindinge werde gecorrigeert

4. Ende opdat een vegelyk onser goede ingesetenen ook
hun gerief mogen vinden in het ontfangen van andere goede
en gangbare spetien voor de jongst ongangbaer verklaerde
goude ducaten, dewelke met de letter B syn ingeslagen, is
insgelyx in Rade van India verstaen te stellen, gelyk gesteld
werd by desen, den tyd van twee weken ofte 14 dagen, te
reekenen na den dag, dat desen sal wesen gepubliceert, omme
alle goede ofte opregte Europesche ducaten, die een vegelvk
onder sig heeft en met voorsz. merk ingeslagen syn, ’t sy
datse syn besnoeyt ofte niet, te konnen brengen in de cassa
van de Ed. Comp. binnen ’t casteel, omme na voorgaende
visite door de gecommitteerdens aldaer te werden aengenomen
op gelyke voet, als by het jongste billet van notificatie van
dato 15" deser maend April de gemeente ten opsigte van
’s Comp. ontfang en uvytgift is bekend gemaekt, namentlyk
tegens het waere gewigte, dat. deselve sullen werden bevonden
te houden en andersints niet; en waervoor men wederom sal
ontfangen, ’tsy gelyken gewigt van andere goede en wigtige,
dog ongestempelde en oversulx gangbare Europese ducaten,
of wel de waerde van dien in andere gangbare spelien, na
gelegentheyt van saeken en dat sulx het gevoegelyxst sal wesen
by te brengen, sullende een ygelvyk, die alsoo eenige ducaten
in de cassa van d'E. Comp. komt in te brengen en verwisselen,
genieten een schriftelyke notitie, waerby sal wesen uytgedrukt
de quantiteyt der ingebragte ducaten en wat deselve bevonden
