1685. J. CAMPHUYS.              163

19 October. Vergunning tot uitvoer van Javaansche
manufacturen naar Palembang, Djambi en Borneo,
mits met vermelding van het aantal op de passen,
vspecialyck ten reguarde van die doecken, die nae
veenige van onse residentie plaatsen vervoert werden’

De Regering begreep, dat het weven der Javaanse doecken
niet (eenemaal tegen te gaan’ was; ook zag zij niet in,
dat deselve sulcken naamwaardigen hinder in ’s Comp doec-
"ken soude veroorsaken, als het verbieden van dien dragt en
’Vercoop wel ongerieff aan verscheyde arme menschen en
"hatelyekheyt dE. Comp. causcert

19 October. Toekenning van een jaarlijksch rantsoen
aan het Opperhoofd te Japara.

Als zoodanig kreeg hij uit Compagnie’s magazijn:
1 legger wijn,
1 vat boter,

      i, last tarwe,

Fijst, olij, azijn, kaarsen en lamp-olij tot nodigh gebruyck
ee  Vernieuwing en ampliatie van vroegere bepalin-
gen nopens landerijen, wegen, vaarwateren, ontgron-

dingen, schending van vruchtboomen, los loopen van
paarden, enz, verkoop van vaste goederen, bruggen,
mijl-palen, enz, enz.

Alsoo niettegenstaande de menigvuldige ordonnantien en
Andere waerschouwingen, die door de heeren, onse predeces-
Seuren, als door de uyt hare namen daer toe gequalificeerde
Olicieren op verscheyde tyden tot welstand van dese colonie
SY gedaen, emaneren, deselve egter sodanig niet onderhouden
Werden, als wel tot aenwas van deselve vereyscht, soo is’t,
Al wy daerin willende voorsien, verklaren alle de gemelte
Dlaccaten, ordonnantien en waerschouwingen te renoveren, gelyk

ta
