1695. W. VAN OUTHOORN.         589

generaal en op aanklagt en ten voordeele van den Visitateur
der scheeps-soldij-boeken, veroordeeld worden tot eene boete
van 20 rijksdaalders vof ook wel swaerder gestraft en gede-
gradeert werden, na proportie van hun misdryf ofte negli-
gentie en agteloosheyt.

Vele boekhouders hadden vals een kunsje gepractiseert’
meer volk op de scheepsrollen te brengen, dan werkelijk op
de schepen bescheiden was. Om dit te voorkomen moest op
de rheede ofte aan boort van het admiraals schip veelmaal
aan d'een off d'ander stuurman off minder officier, wanneer
de boekhouder daar na niet om en siet, de betalinge der
’scheepscostgelden gedaen werden in het soldy-comptoir, op
srollen, by den schipper en boekhouder ondertekent.

Als straf op dat kunsje’ werd gesteld deportatie.

D Augustus. Last op het Opperhoofd van het generale
soldij-kantoor de rekeningen van personen, die Batavia
verlieten, af’ te sluiten,  vonaangesien de arresten,
vdie daarop gedaen soude mogen syn’, en die rehe-
ningen vonder couvert van 's Gompagnie's brieven (om
door degene, diese concerneren, niet agtergehouden off
vverduystert te werden) te versenden na de plaatsen
vofte comptoiren, werwaerts sodanige personen syn ge-
vdestineert

De Regering achtte zich niet verpligt door het bevorderen
van een anders intrest nam. dat van den arrest-legger op de
bewuste rekeningen selve schade te Iyden.’

Het Opperhoofd moest op de te verzenden rekeningen aan-
teekenen vde arresten, daerse mede syn beswaart, en ten
wiens behoeve, als om wat redenen, die syn gedaan’, welke
aanteekening vter plaetse, waar ’t behoort’, weder in de boeken
ingenomen moest worden om te kunnen zorg dragen, dat aan
de sodanige niet meer als de helft der gagie verstrekt ende
vandere ten behoeve vande crediteuren ingehouden off wel

aan derselver gemagtigdens aldaar uytgekeert werde,"
