1709. J. VAN HOORN.           621

In het belang van de debiteuren aan het Vendu-departement
werd bepaald:

1 dat den afslager voortaan geene vendu-gelden sal mogen
invorderen als op de originele rollen, die door den Vendu-
meester ondertekent en met syn cachet aan een draat
versegelt syn;

2 dat hy gehouden sal wesen de betalinge, ’tsy hy die in
tgeheel of ten deele ontfangt, telkens ter presentie van
den betaalder in margine vande schuldpost behoorlyek met
den datum te noteren en ondertekenen, en egter, als het
tot meerder gerustheyt gerequireert werd, ook een qui-
tantie af te geven.

Hij was ook verpligt vdagelyex de ontfangene gelden aan
plen Vendumeester onder behoorlyek reeepisse te tellen en
vervolgens die rollen, na liquidatie, over te geven om door
hem by den anderen ingebonden en bewaart te werden.

De afslager moest door Schepenen heedigd worden tot
meerder gerustheyt, soo van den Vendumeester, als de in-
gesetenen, vande welcke hy de vendu-gelden komt op te halen, en
om hem te meer tot getrouwigheyt in syn dienst te verbinden.

19 Augustus. Toelichting tot het besluit van 1 September
1705, betreffende gelden, onder administratie van Wees-
meesteren en met fidei-commis bezwaard.

De Regering bepaalde, dat sodanige gelden, soo lange die
minderjarige toekomen, te weten, tot soo hoge somma, als
by voorn. besluyt is gestelt en bepaalt, intrest sullen mogen
en moeten winnen; maar dat, wanneerse op meerderjaarige
vervallen, alsdan de sodanige selve voor hunne penningen
sullen moeten sorgen’

19 Augustus. Bepaling, dat op de buiten-kantoren dood-
vonnissen niel geveld mogten worden vop approbatie
vvan den Gouverneur alleen, maar op die van zyn
Ed. ende den raad.
