WEES Ar "adhd aid

1708, 1709. J. VAN HOORN.          617

De bewuste landen waren Soemenap, Pamakasan, Samarang,
Gabang, Cheribon, Soemedang, Indramaijoe, Pamanoekan, Tji-
assem, Tandjoeng-poera en de Preanger.

Als titels van inlandsche hoofden worden in dit stuk genoemd:
princen, gouverneurs, depattvs, demangs, tommogongs, ele,
nevens hare oemboels.

De Compagnie's dienaren mogten zich met die jurisdictie
niet verder inlaten, dan met toe te zien, dat alles na behooren
volgens de Javaense wetten ofte costumen, na den aart dier
menschen geschikt zynde, kome te geschieden.

De Regenten van Tjiandjoer, Tjiblagoeng, Tjikaloeng en
Tjilingsi moesten van ’t voorgevallene in hare districten’
kennis geven aan den Gouverneur-Generaal of aan hem,
vdie zyn Fdelheyd daer toe zal gelieven te committeeren,
vonvermindert het gene reels nopende ’tpunt der justitie
by de contracten met de GCheribonse princen begrepen
 slaat.

Een en ander werd door de Indische Regering aldus gere-
geld vonder approbatie der Edele Heeren Principalen.

51 December. Toekenning van vrijdom van hoofd-geld
voor drie Chinezen aan Ghinesche ex-leden van het
Collegie van Boedelmeesteren.

Eveneens genoot de kapitein der Chinezen vrijdom voor tien,
ieder luitenant voor vijf en ieder lid van Boedelmeesteren voor
drie vstux.’

1709.

T Nome Bepalingen nopens de regtbanken in Indi,

speciaal den Raad van justitie te Batavia, l hoogste
vressort van justitie in Indie zynde."

an

Zie hiervoren, bladz. 555, alinea 2.
