EE a en EMA, je

1590. J. CAMPHUYS.     EE

1690.

25 Januarij. Nadere regeling der finantile positie van
den Secretaris van Heemraden.

Wegens de geringheid van het fonds van Heemraden vond
de Regering goed, dat de onder koopmans-gage, het kostgeld
en het rantsoen van den Secretaris in Compagnie’s boeken
bleven voortloopen (Zie bladz. 255). Ook zoude hij, evenals
de Bode van Heemraden, maandelijks genieten :

aan tractement 20 rijksdaalders ;

voor onderhoud van een paard 5 rijksdaalders; en eenmaal
een vat mom, voor dato, dat hy ondercoopman geworden is.’

7 Februarij. Bepaling nopens dood-vonnissen op Timor.

Het Opperhoofd en de Raad te Koepang mogten alleen dan
over capitale ofte hals-saken vonnis vellen, wanneer het
detiet gansch notoir legt; dog wanneer de sake duyster is,
dan moesten zij vde delinquanten met de stucken ten haren
vlaste herwaerts naar Batavia senden om by den Raed van
Justitie deses Casteels daer over gevonnist te werden.’       i

11 April. Bepaling, dat ook het Gollegie van Schepenen
bevoegd was vonnis te vellen in zake valsche munt.

Schepenen meenden, dat zulks alleen aan den Raad van
justitie toekwam; maar, omdat in de steden van Holland alle
subalterne regters of schepenen in casu competente regters
waren, kende de Regering dat regt ook aan de Bataviasche
Schepenen toe.

21 April. Toelichting tot de pacht-conditin op de top.
banen (pho en topho-spel), vastgesteld den 51sen De-
cember 1669.

Binnen’shuis mogt dit spel niet gespeeld worden, maar
DEEL IL,                                        17

smf
