ee

1680. R. VAN GOENS,             59

De Collegin van justitie, die reeds den 25ster October 1675
verzocht waren hierop te letten, werden nogmaals daartoe
aangemaand.

28 Februarij. Uitlooving eener premie voor het opvatten
van gevangenen, ontsnapt uit de boeijen van het Col-
legie van Schepenen.

Voor de twee voornaamste gevangenen (inlanders), levend
of dood, bedroeg de premie 100 rijksdaalders; voor de overige
nae discretie.

- Maart. Bepaling, dat aan de vthuysvaerende’"’ die-
naren der Compagnie, voor het zeilen om Ierland en
Schotland heen (in plaats van door het Kanaal), niet
meer drie, zooals vroeger, maar twee maanden gagie
extra zoude worden uitbetaald.

Deze bepaling is gemaakt door Heeren XVIIe" in hunne
vergadering van 1 November 1678 en voor het eerst te Bata-
via op den 22ster November 1679 by monde’ aan de repa-
trirenden medegedeeld.

Sedert werd deze bepaling bij het vertrek van elke retour-
vloot voorgelezen en aangeplakt.

26 Maart. Vergunning van de vrije vaart op Bantam,
Cheribon en Borneo tot het drijven van handel in peper.

Gebrek aan peper bij de Regering was de oorzaak van deze
liberaliteit.

Het te Batavia aangevoerde vgreyn’ moest tegen den vast-
gestelden prijs aan de Compagnie geleverd, dan wel, na ver-
kregen licentie en na betaling van 1 rijksdaalder per pikol,
ten overstaan van gecommitteerden, in andere praauwen er
geladen en vervoerd worden.
