458        1699. W. VAN OUTHOORN.

genooten aen den langstlevende, ’tsy man ofte vrouw, bv
testamente sullen wesen gemaeckt ofte die soodaenige langst-
levende, met ofte buyten testamente, ’tsy by wege van
scheydinge des boedels tusschen andere erffgenaemen of wel
by voldoening van der kinderen erffportie, aen sich gehouden
soude mogen hebben’

5 Maart. Toekenning aan den Opziener van de vischmarkt
van een maandelijksch tractement wit Compagnie's kas
ad 6 rijksdaalders.

Vroeger had die Opziener eene vreecq. by de logie-boeken
deses Casteels’, krachtens welke regeling hij ook een maan-
delijksch tractement van 6 rijksdaalders genoot.

Door de nieuwe regeling werd hij, wat de uitbetaling van
zijn tractement betrof, gelijk gesteld aan vandere stadts be-
dienden.

 Maart.  Bekendmaking, dat Soeratsche zilveren ro-
pijen, niet gestempeld met vhet bysondre merck van
dE. Comp’, binnen het gebied der Compagnie op
Java gangbaar werden gemaakt voor 50 zware stuivers.

Het bewuste merck’’ bestond uit veen cleen ruytertje,
nae de slinekerhandt rydende.

De gestempelde, Soeratsche zilveren ropijen behielden de
waarde van 28 zware stuivers, vastgesteld bij de resolutie
der Hooge Regering van 17 Julij 1695.

e April Last tot het uitdiepen van rivieren en grachten
in en buiten de stad Batavia.

De hevige uitbarsting van de Salak in den nacht van 4 op
5 Januarij 1699 en de aardbevingen, waarmede die uitbarsting
gepaard ging, hadden alle vaarwateren in en rondom Batavia
met zand en modder vervuld, een toestand, welke niet
