Vs
'

             B
474        1629. W VAN OUTHOORN.

en d'andere, na de expiratie van voorsz. 2 vylf jaerig verband
en dat in haeren dienst voldoen en sig behoorlyk comporte-
ren, dan wyders tot de qualiteyt van boekhouder met de
gagie van 50 guldens ter maend werden geadvanceert voor
drie jaeren, dog daer na niet verder, alsoo, gelyk hier vooren
is gesegt, de verdere verbeteringen omtrent die van de penne
alleen aen de hoge regeringe tot Batavia verblyft.

Degene, die op eenig buyten comptoir sig uyt de militie,
de zeevaert, ete. tot de penne laet aennemen ofte daertoe
overgaet, is gehouden op soodanigen comptoir syn verbonden
tyt uyt te dienen, sonder binnen deselve herwaerds gelieen-
tieerl te mogen werden, ten ware genegen mogte syn weder
tot syn voorige qualiteyt van matroos, soldaet, etc. af te
treden en in syn voorgaende dienst sig te laten stellen, om
alsoo te vertrecken.

Die sig op nieuw verbind, ’tsy tot de qualiteyt en gagie
van adsistent of boekhouder, is insgelyx gehouden dat verband
ter plaetse syner verhuuring uyt te dienen en sal, staende
tselve, niet mogen gelicentieert werden, ten waere tot syn
vorige gagie weder wilde aftreden.

Wanneer men eenige pennisten licentieert na Batavia, ’t sy
provisionele of absoluyte adsistenten en boekhouders (van hoger
gequalificeerdens mag het niet geschieden dan op voorgaande
consent van Batavia, ofte dat de sodanige genegen syn haer
na het vaderland te begeven en waervan dan nog evenwel
de twede persoons in de gouvernementen, ete. syn uvtgesloten,
alsoo die geheel niet dan na becomen verloff mogen werden
gelicentieerd), soo sullen de soodanige, als gesegt, niet alleen
haer tyt moeten hebben uytgedient, maer men sal daervan
ook altyt by de brieven aen de hoge regering tot Batavia, die
nevens deselve werden afgesonden, moeten vermelden en aecn-
haelen, niet alleen de redenen van haer vertrek ofte oversending,
maer oock van wat bequaemheyd en gedrag off corportement
deselve syn, om tot narigt in het verder employeren van de

soodanige, wanneer na het vaderland niet vertreeken, te konnen

dienen.
