1705. J. VAN HOORN,            551
van selvs te vervallen uvt de explicatie en limitatie, die wv
conform de gronden van ’t regt wegens de dubbelde stem van
den president van Schepenen, soo even gemaekt hebben, behal-
ven dat wy meynden, dat de voorschreven tweede reden, als
selvs al ondersteld wierd, dat den president van Schepenen
in judicieele saeken, by gelykheid van stemmen, een dubbelde
stemme was gegeven, egter niet en soude procedeeren tot bekrag-
liging van uwe argumentatie omtrent een dubbelde stem, in
gelyk geval voor den president van den Raad van Justitie.
Want in regten kennelvk is, dat soodanig argument a minort
ad majus off van het minder tot het meerder niet altyd met
fundament werd voortgebragt en gebruykt, en specialyk dan
niet, als beyde de objecten by de wet selvs gereguleert synde,
de wet aen het een iets off iets meer, en aen het andere min
off niet met al heeft gegeven, hoedanig op de voorschreven
onderstelliag by de voorschreven Statuten aen den president
van Schepenen by gelykheyd van stemmen een dubbelde stem
is verleent, welke dubbelde stem aen den president van den
Raad van Justitie egter niet geaccordeert is geworden. En
kan ook nogh tot wegneminge van de voorschreven tweede
reden, by UE. geallegeert, in agling genomen werden, dat ten
meermaelen by de wetgeveren om redenen aen laegere off
mindere regtbancken iets meer is gegeven, als aen meerdere
off hoogere; ten voorbeelde van dien, soo is bekent, dat in
Holland en Zeeland de geregten in de steden, jae, selvs in
de dorpen, bv provisie vonnissen wvsende, deselve provisionele
vonnissen niet en syn appellabel off provocabel, offschoon deselve
quamen te continueeren een condemnatie van 50000 gls.
ende meerder, en dat wederom de provisionele sententien van
den hove off raede provinciael van Holland en Zeeland appel
subject syn aen den hoogen raede, soo wanneer deselve pro-
visionele sententien maer excedeeren een condemnatie van
1500 gls, niettegenstaende dat ieder een sal moeten bekennen,
dat de raeden in de voors. hove van Holland van veel emi-
nenter caracter en profunder kennisse en studie in regts
saeken svn, als de geregten in de steden en ten platten lande,
