1688. C. SPEELMAN.                   115

regter, naer gelegentheyt van saecken, sal agten te behooren,
mits dat het niet minder zy als 25 ryksdaalders.
De boeten kwamen ten voordeele van den officier, die
rde sodaenige comt te attrappeeren.’

25 Mei. Bepaling nopens den 40"" penning, te heffen
door de Weeskamer.

Tegen het einde van 1680 had de Weeskamer, eigenmagtig
en buiten medeweten van haren president, eene ordonnantie
vastgesteld, waarvan het 45 artikel luidde:

Ende sullen de voogden van weeskinderen en de ontfangers
van haere incompsten voor haer salaris hebben den veertigsten
penning van den ontfang van derselver inkomsten; en van
de hoofd-somme van de afgeloste renten en (van) de verkochte
shuysen, erven ofte andere vaste goederen insgelycks den
veertigsten penning.’

In Januarij 1685 verzocht de Weeskamer aan de Hooge
Regering deze bepaling te bekrachtigen: maar de Regering,
die om verscheyde redenen hiertoe niet kon besluiten, bepaalde,
dat de van outsher altoos in gebruyk en-practyck geweest
synde trandt ende methode’ gehandhaafd moest blijven, name-
lijk van alle courante capitaelen, t. w. die ter Weescamer
bereyts staen ende eenelyek door de eygenaers gelicht ofte
soock wel voor deselve nae ’t Patria comen geremitteert te
werden, geen meer dan den veertigsten penning in te houden,
maer de lieden haere capitaelen, buyten de gewoone ende
sgestatueerde salarissen, in ’t geheel te laeten gewerden’

Terugwerkende kracht mogt aan deze beslissing der Regering
niet gegeven worden, zoodat alwat tusschen 1680 en 1685
door de Weeskamer onwettig was genoten, haar eigendom
bleef.

De Regering echter verzocht haar rdat weynige" naar bil-
lijkheid ten behoeve van de Weeskamer aan te wenden.

Uitdrukkelijk. werd gelast de beslissing der Regering in het
ordonnantie-boek van Batavia te laten inschrijven.

DEEL HL.                                             8
