1687. J. CAMPHUYS.      207

24 uuren, den havenmeester bekend maecken ende te gelyck
doen blyeken van syn aengewent debvoir om hetselve sonder

eenigh uytstel weder driftigh ende boven water te krygen,

ed

op een boete van 5 realen, ende by langer versuym, nadat
hy van de havenmeester daertoe sal geinsinueert ende gewaer-
schouwt wesen, op verbeurte van het vaertuygh.

14. Niemand en sal inde revier, de stadsgrachten ofte gemeene
wateren, soo binnen als buyten, vermogen te werpen eenige
vuylicheyt, als asch, aerde, steen tegels, doode beesten, etc, op
verbeurte van 5 realen ofte, soo ’t by Iyffeygenen geschied,
strengelyck met roeden gegeesselt te worden off ten ware de
eygenaers de voorsz. boete voor deselve aennamen te betalen.

15. Ende sullen alle de voorsz. boeten geappliceert werden
ten behoeve van den voorsz. havenmeester; ende over deselve
questie vallende, sal die staen ter kennisse ende judicature
van commissarissen van kleene saecken, om de plano ende buyten
figuer van proces afgedaen te werden.       L,

16. Om met alle hedenckelyeke middelen voor te komen
de dieveryen, die aen de chiampans vande Comp'., tot het lossen
en laden der schepen gebruyekt werdende, dagelyex ende hoe
langer hoe meer syn geschiedende, soo is goetgevonden ende
geordonneert, dat voortaen geene particuliere vaertuygen, soo-
wel van Nederlanders als Chineesen ende Mardyckers, sullen
mogen varen ofte comen aen deselve chiampans, hetsy in see,
binnen de revier off inde casteels ofte stadsgrachten, by dagh
off by nacht, onder wat pretext het oock soude mogen wesen,
op verbeurte vande vaertuygen ende vordere correctie nae
gelegentheyt van saecken, ende dat oock het volck van deselve
chiampans niet sullen vermogen eenigh particulier vaertuygh
aen haer hoort te laten komen, op peene van deportement en
voor eenige maenden inde kettingh gebannen ofte anders gestraft

Kd

te werden. Ende aengesien de havenmeester seer bequaeme

gelegentheyt heeft om, nevens de bedieninge van syn voorsz.

ampt. ooek op dat stuck te. letten, soo is verstaen denselven -

daertoe mede te qualificeeren om niet alleen, soo wel als den

advocaet-fiscael ende andere officieren van justitie, de bekeuringe
ij

.      e                       8

ana
