er EN EEL id Lsa     des   Pei  -   RAE tn res
hed
  5

1694. W. VAN OUTHOORN.          365

sal den pagter daer voor ook niet meer mogen genieten als
van outs ofte voor desen gebruyklyk sy geweest, te weten
een rd". voor yder dam.

Dan wanneer soodanigen dam ofte dammen langer als drie
dagen blyven leggen, soo sal de pagter van yder daar aanvol-
gende dagh daer en boven nog een rd". genieten, even als hier
boven is geseght van de sluysjes, wanneer die sullen wesen
geleght.

25 April. Voorschrift nopens verpakking, enz. van Com-
pagnie’s gelden en kostbaarheden.

Wanneer van hier (Batavia eenige contanten, goude of sil-
vere specien en andere dierbaare kleenigheden elders moeten
versonden werden, sullen de opperkooplieden des casteels niet
alleen, volgens de tot nog toe gevolgde gewoonte, tot het
wegen, tellen en afpacken expresse gecommitteerdens moeten
nemen, maer ook daerby doen roepen de schipper en boek-
houder van het schip, waarin de geseyde contanten, etc. sullen
werden overgevoert, om oculaire inspectie te nemen van het-
geen ’er gewogen, geteld en afgepakt werd, en na het selve
ook daar voor met hun beyde, nevens de gecommitteerde,
onder aen de briefjes, die men gemeenlyk in de kisten doet,
en insgelyx in het afscheep- of quitantie-boekje van de opper-
kooplieden behoorlyk te teekenen, mitsgaders de kisten alsdan
met haare zeegels te verseegelen, soo mede de sleutels van
deselve, die men dan vervolgens op de generaale secretarve
sal moeten bestellen, om in het pacquet brieven ter gedisti-
neerde plaatse overgeschikt te werden, alwaar men by behoude
overkomste geen dier kisten sal mogen doen openen, als ten
Overstaen van expresse gecommitteerdens, in presentie van de
schipper en boekhouder of die geene sy daar toe haarentwege
mogten senden, op poene, dat, wanneer der eenige kisten
buyten haare presentie geopent wierden, als dan het opper-
hooft, door wiens ordre sulx geschiet was, het tekort bevondene
selve sal moeten verantwoorden, waar over andersints de
