454          1697. w. VAN OUTHOORN.

commandeurs en mindere opperhoofden der buyten comptoiren
het afschrift deser resolutie moeten overgegeven en ter hand
gestelt werden aen degene, die het houden der negotie boeken
ineumbeert, ten eynde haer in het observeren en uytvoeren
van de ordres, daerin begrepen, daerna precise te reguleren.

2 Julij. Toekenning aan den Majoor, Commissaris over
de zaken van den inlander, van een halven legger
vzeck’ of’ Spaanschen wijn ’s jaars.

Hij kreeg dien wijn stot een recognitie van syne moevten
ende extra ordinaire diensten.’
Zijn kostgeld bedroeg 15 realen ’s maands.

9 Julij. Voorschriften voor de schippers en boekhouders
van ter reede Batavia aankomende Gompaguie’s schepen.

Zoolang het lossen van het schip duurde, moest f de
schipper f de boekhouder vgestadig’’ aan boord zijn.

Bij het verzenden van geloste goederen naar den wal moest
met die goederen, ten behoeve van de Opperkooplieden des
kasteels, medegegeven worden eene by een van hun beyden
ordentelyk getekende memorie van de nombers en namen
van ider der packen, kisten, kassen, vaten of andere wharen.’

Zij moesten zorg dragen, dat vde toesigt der ontfang aan
boort en weder uytlevering aan land’ in elke praauw toe-
vertrouwd werd aan nugtere en bequame stierlieden of
mindere officieren.

Behalve vergoeding van eventuele schade voor de Compagnie
werd op het verwaarlozen dezer voorschriften als straf gesteld
eene boete van twee maanden gagie of by verdere noncha-
vlance nader correctie na bevindinge van saken.

5 Augustus. Verbod tegen het verleenen van pardon
aan Compagnie's dienaren, die naar vijanden van de
Compagnie of naar de Engelschen deserteerden.
