e AR      1706. J. VAN HOORN.

In dit voorstel wilde de Regering niet treden, vaengesien
vvolgens het genoteerde by deselve leenbrieven) sodanige
landen niet konnen werden vercogt, nogte veralieneert, maar
aen dE. Comp. weder vervallen
Het registreren moest voor Heemraden een middel zijn om
op het vervreemden van in leen uitgegeven landen een waak-
zaam oog te kunnen houden.

5 November. Verbod tegen het aansteken van vuur, bij
dag of nacht, binnen of buiten ’s huis, in de nabij-
heid van de kruitmolens der Compagnie te Batavia
Last op de eigenaren van opstallen in die nabijheid,
met kadjang of atap gedekt, deze van pannen daken
te voorzien dan wel af te breken.

De poenaliteit was zodanige correctie, als bevonden zal
werden te behooren.’’

25 November. Verbod tegen het over zee vervoeren van
kaneel-, kruidnagelen- en notenmuskaat-boompjes of
stekken.

Dit verbod, uitgevaardigd ingevolge de missive van Heeren
XVIfren van 22 Augustus 1705, moesten de Gouverneurs en
Fiscaals van Geilon, Ambon, Banda en Ternate doen voorlezen
en aanplakken, opdat valle de scheeps-vrunden en verdere
overvarende personen’ daarmede bekend werden.

Zulks geschiedde ook sop alle de retour-schepen, item de
scheepen en vaartuygen van hier (Bataviaj na Amboina,
Banda en Ternaten gaande’

De poenaliteit was, vin ’treguarde van t’ huysvarende per-
soonen, verbeurte van de gagie, op de t’ huysreyse verdient ;
en van alle andere, deportement ofte zodanige andere correctie,
als na gelegentheyt en exigentie van saken zal bevonden
werden te behooren.’

Heeren XVIIter hadden valtyd voor heen en als nog met
