1700. W. VAN OUTHOORN.            507
gewogen; sullende ’tgewigt altyvt eenigsints ruym moeten
genomen werden, sonder dat den evenaer na de zyde van
tgewigt sal mogen terugh slaen; gelyk ook geen andere
gedeelte als een halve koudreyn (synde de waerde van vyff
sware stuyvers) sal mogen gerekent werden, invoegen dat
(by exempel) voor 46'), of 46, niet meer als ses-en-veertig
koudreynen en voor 46, of 46’, maer ses-en-veertig en
een halve koudreynen, soo wel by ontfang als uvtgift, vali-
deren sal, om alsoo de wegh tot eenige dispuyten en geschillen
over het ruym of schaers wegen af te snyden; en waerna een
yder onser ingesetenen haer onder malkanderen by ontfang
en uytgift ook sullen moeten reguleren, mitsgaders de voorsz.
maniere van wegen in ’teene en ’tander moeten opvolgen.

Ten anderen, dat ook, om gewigtige redenen en goede
insigten, bysonderlyk tot gerief van het gemeen, goed gevon-
den en gearresteert is de silvere ducatons of rhyders, die
tgewigt van ses-en-tachtig koudreynen Japans ofte schaers
1,; reael trois konnen halen, voortaen gangbaer te maken en
uyt te geven tegens derthien schellingen of 1, rds. yder, onder
dese expresse conditie, dat deselve daervoor na de publicatie
deses binnen dese stad en het resort van dien gangbaer sul-
len syn; gelyk de ongestempelde Souratse silvere ropias tot
dien eynde, volgens de bekentmakinge op den 11" Maart
1699 gedaen, ook gangbaer sullen blyven tegens dertig sware
stuyvers yder, mits dat ’t gewigt van dertig koudreyns Japans
gewigt ofte schaers 7),, reael sullen moeten houden, soo als
deselve door dE. Comp. in de wandelinge syn gebragt ; sullende
de ongemerkte Europese goude dukaten, ingevolge van het
biljet, op den 15e" April deses jaers afgekondigt, ook op het
daerin gestipuleerde gewigt van twee en seventigh stux in
1 marecq trois ofte vder 2 eng. en 7 asen, overeenkomende
met ruym , reael of negen koudryns Japans gewigt, al mede
tot twee en een quart rds. yder gangbaer blyven

Een speciaal eed-formulier werd vastgesteld voor de gecom-
mitteerden, in bovenstaand plakaat bedoeld, welk formulier
echter niets bijzonders bevat,
