1689. J. CAMPHUYS,

to
Se
Se

25 Augustus. Hed-formulier voor de Kiscaals.

Dit formulier bevat niets bijzonders.

2 September. Bepaling, dat aan al de officieren der
inlandsche natin, vwelcke maar alleen krissen sullen
pmogen dragen’"’, perkamente licentie-briefjes, voorzien
van Gompagnte's vmerch’’ en door den Secretaris
der Hooge Regering geteekend, zouden worden witge-
reikt.

Deze briefjes moesten de inlandsche offieieren aan alle poorten
en wachten vertoonen.

4 September. Bepaling, dat de Secretaris van het Golle-
gie van Heemraden bezoldigd moest worden uit het fonds
van dat Gollegie.

De reden hiervoor was, dat het Collegie van Heemraden
seen borgerlyek eollegie was.

Werd alzoo een Compagnie’s dienaar Secretaris van Heem-
raden, dan stond het tractement, hetgeen hij ven de Compagnie
genoot, stil, zoolang hij Secretaris bleef, om vervangen te
worden door eene vbehoorlyeke, maendelyexe belooning nae de
 importantie ende moevelyvekheyt van synen dienst’ uit het
fonds van Heemraden.

De Secretaris van Heemraden volgde in rang op dien van
Weesmeesteren, evenals beide collegin in rang op elkaar
volgden.

2 September. Bekendmaking, dat de bmiten-regenten
van het Lazarus-huis op 28 September 1689 open-
lijk rekening en verantwoording zouden doen van
hunne administratie van 1 Julij 1688 tot ult’ Junij
1689.
