410          1696. W. VAN OUTHOORN.

27 Julij. Last op n der Regenten van het Lazarus-
huis als kassier de geldelijke administratie van die
inrigting te voeren en elk half jaar aan den Gowver-
neur Generaal in te leveren een overzigt der geldmid-
delen, vmet -byvoeginge van het restant der cassa.’

24 Augustus. Verbod tegen het uitleenen van geld aan
inlanders onder verband van hunne vlichaamen’"’ (pan-

delingschap).

Vooral in midden-Java was dit gebruik bij Compagnie’s
dienaren en vreemde Oosterlingen in zwang.

De Regering. hierop opmerkzaam gemaakt door den v veltheer
vAria Sindoureedja,’ was van oordeel, dat allerlei ongemacken
uyt sodanige verbintenissen konnen resulteren en veroorsaakt
werden, buyten dat deselve ook niet anders konnen werden
gehouden dan voor onbillyek en strydig tegens de vryheyt der
Javanen, dewelke tot gene slaven mogen werden gemaakt.

Zij gelastte daarom, dat valle de gene, die eenige penningen
op de voors. conditien ofte onder verbintenisse van de lichamen
sharer debiteuren hadden uytgeset, haar binnen den tyt van
twee maenden na de publicatie van dese ordre souden moeten
addresseren ter secretarie van de plaatse, alwaar sy hun be-
vvinden, om sodanige schulden, met het vernietigen van de
corporele verbintenis, in een simpele civile schultkennisse en
obligatie te laten overschryven en veranderen.

In Augustus 1699 is hetzelfde verbod nog eens voor waaben
uitgevaardigd moeten worden.

9 October. Last op de hoofden en kwartiermeesters van
Compagnie's kruissende vaartuigen zorg te dragen, dat
inlandsche praauwen, welke van eene behoorlijke pas
voorzien waren, niet werden gemolesteerd. Bepaling,
dat aan praauwen, van Batavia naar Java vertrekkende,
passen zouden worden verstrekt, geldende voor alle
plaatsen langs de kust.
