WLA

kif

578          1694. W. VAN OUTHOORN.

9. Wanneer de kleene cassier eenige persoonen vind, die
niet wettig aen boort gekomen svn, sal hy deselve mogen
ligten en mede naer land nemen, mitsgaders daer omtrent
en in alle verdere requisiten, synen dienst aenbelangende, door
de schippers en verdere opperhoofden van de schepen respec-
tive de behulpsaeme hand geboden moeten werden.

10. Sal de waterfiscael voortaen niet alleen de monstering
van de retourschepen, maer ook die van de andere schepen,
elders alhier te lande vertreekende, moeten bywoonen en
besorgen, dat alles ordentelyk werd volbragt, dog geconside-
reert de hoge jaeren en character van de presente water-
fiscael sal hetselve door een van de leden van den agtbaren
Raad van Justitie, by de president daer toe te ordonneren,
Velkens moeten waergenomen en deselve mede gegeven wer-
den de substituyt van de waterfiscael.

6 September. Vernieuwing van vde oude ordre, con-
vcernerende het ervamineren der onkosten, alle jaeren,
op of effen vr het sluyten der negotie-boeken.’

Op verscheidene kantoren was hierin veen groot verval’
bespeurd, waarom de Regering op nieuw bepaalde, dat voort-
aen, wanneer de pegotie-boeken op het sluyten syn, deselve
alsdan in Rade sullen moeten gebragt en aldaar g'examineert
werden ;

eerstelyk, of alle posten van ongelden en andere afschry-
vingen wettig syn en met de verleende ordonnantien deswegens
door de geene, die het oppergesagh in handen heeft, accorderen,
buyten welke geen afschryvinge sal moogen g’accepteerd,
maer weder te rugge geschreven moet werden;

ten 2e, of de onkosten in de volgende tyd niet en souden
konnen verminderd en de menage daer omtrent betragt werden ;

en ten derden, hoedanig het met de uytstaande schulden
geschapen staet, namentlyek ter welker oorsaeke, tot wat

eynde en door wiens ordre deselve uvtgeborgt, en in wat staet

de debiteuren syn, om wanneer de Comp. met deselve niet

DS
