1694, 1695. W. VAN OUTHOORN.         581

sal, in hare presente qualiteyten mogen genieten, van den
tyt, dat zy daar in komen gestelt te werden

24 December. Vaststelling van het gewigt van een pikol
op 122 ponden netto.

Hoezeer de Regering gewoon was val hare pontgoederen
valhier (Batavia), ’tsy by in- of vercoop, te rekenen tot 122
t voor een picol’, bestond toch veen groote ongelykheyt in
vde reecq. der picols by de gemeente.’

Aanleiding tot deze vaststelling gaf het voorzien der waag
van nieuw gewigt.

50 December. Last op de buiten-kantoren, Japan uit-
gezonderd, hunne negotie-boeken te sluiten met ultimo
Augustus van elk jaar.

Op dien datum werden de generale negotie-boeken te
Batavia gesloten, om met de laatste retourschepen naar
Nederland verzonden te kunnen worden.

Vroeger sloten de negotie-boeken der hinein p
verschillende datums, afhankelijk van den afstand van Batavia,
een systeem, dat niet voldeed.

Later hield de Boekhouder generaal zijne boeken open, totdat

alle boeken van de buiten-kantoren te Batavia ontvangen en
in de generale boeken ingenomen waren, doch ook dit
systeem voldeed niet.

1695.

14 Januarij. Regeling nopens omloop- en winkel-briefjes.

Chinesche nieuwelingen te Batavia waren gewoon de porce-
leinen en andere rariteiten, welke zij uit China hadden mede-
gebragt, langs de straten te verkoopen, waartoe zij zich bij
den pachter maandelijks, tegen betaling van 2 rijksdaalders,
van een omloop-briefje voorzagen.
