B:
1680. R. VAN GOENS,             59

vereyscht, zullen president en heemraden hun addresseeren
aan onse vergaderinge en by remonstratie van de schadelyke
gevolgen, die door lange continuatie van het grasseerende
quaad staan te resulteren, versoeken zodanige ordonnantien
als ten gemeenen beste der buyten landen werd gerequireert.

26. Dog om te prevenieeren alle misverstand, welke tusschen
die van de stads geregte en heemraden over ’t stuk van jurisdictie
en judicature respectieve zouden konnen ontstaan, soo werd
alhier tot narigtinge dit volgende gestatueert, waar na hun
zullen hebben te gedragen.

27. Verschil ontstaande tusschen ingesetenen en ingesetenen
over de breete, lengte en belendinge eeniger landerven, zal
de judicature van dien verblyven aan president en heemraden,
als bestaande de deeisie daar over ten principalen in een
nametinge van ’t land in questie, waar toe voor al inspectie
oeculair van gecommiteerde heemraden werd vereyscht.

28. Dog alsoo somtyds de weder zydse gront brieven der
landeryen in questie niet te vinden en zyn ende de decisie
van dien uyt getuygen ofte by hooger navorsinge moet
werden gehaalt, zoo zal in zulken geval niet de plano werden
geprocedeert, maar wel soo beknopt en sommierlyk, als zonder
krenkinge van ’t geregt ende defensie van parthyen kan geschie-
den, en zullen parthyen hare eygen zaken waarnemen, sonder
dat door procureur off bedienaar der geregts bancken zullen
mogen werden bedient, alles om de geringe waardye der
landen in questie, welke soo lange train, nog kosten van een
ordinaire regtsbank niet zoude konnen Iyden.

29. Om welke redenen ook van heemraden vonnisse, in-
houdende condemnatie ofte ontsegginge, beneden de waardye
van 80 rd. geen appel ofte andere soort van provocatie
plaatse hebben zal, maar met de executie voort gegaan werden,
als van een vonnis by arrest gewesen; dog boven de 80 rd.
bedragende, zal het de parthye, die zig daar by beswaart vint,
vry staan binnen thien dagen paar de pronunciatie ofte dat
het vonnis tzvner kennisse gekomen zal zyn,. voor den
raad van Justitie mogen appelleeren off binnen een jaar in
