1695. W. VAN OUTHOORN.               585

of bij simpele’ notarile acte, zonder daarvan mededeeling

te doen aan het Collegie van Schepenen, ten einde ’s Heeren

geregtigheid te ontduiken, ging men binnen de jurisdictie van

Batavia toch voort met het overtreden van dat verbod.

De Regering bepaalde daarom, dat niemand onroerende
goederen zoude mogen verkoopen, weggeven of op eenige
andere wijze veralineren, tenzij men binnen 2 5 maanden
behoorlijk transport vofte opdracht’ deed voor gecommitteerde
Schepenen, daarbij overleggende de wettige bescheiden, waaruit
bleek, dat men werkelijk eigenaar van eenig huis, erf of land
was, en 20 penningen’ voor ’s Heeren geregtigheid betaalde.

Zoo niet, dan werden de verkochte, weggegeven vofte an-
dersints veralineerde’’ goederen verbeurd verklaard, behalve
’in cas van eenigh beletsel, aldaer aengegeven ende bekent
gemaeckt.

Een iegelijk werd wijders gelast binnen 5 maanden, ter
secretarie van Schepenen :

1 aan te geven alle huizen, erven en landerijen, welke men
zonder wettige opdragt bezat, ’tsy by contracte onder
de levende ofte by wege van successie buyten de descen-
dente ende adscendente linie, en dat soo wel by wege
van directe als van fidei commissaire erffenisse;

2 eene behoorlijke opdragt te passeren of te doen passeren;

3 ’s Heeren geregtigheid te betalen;
alles op straffe van de poenaliteit, bij de in hoofde dezer
vermelde plakaten vastgesteld.

Aan de Bataviasche Notarissen werd vexpresselyck verboden:
1 scoop-cedullen, inhoudende een vercoops-contract, item

donatin inter vivos, voor haer gepasseerd zynde, van
vaste goederen uyt te geven, vr dat sy deselve aen
’tGerechte ofte Heeren Schepenen deser stede sullen heb-
ben verthoond ende daervan notitie doen houden tot
vaghterhalinge der geener, die het vereyschte transport
daer van binnen den voorsz. tyt niet sullen hebben ver-
 volght’’;

DEEL UI,                                              25
