1680. R. VAN GOENS,.             55

Ordonnantien, keuren en resolutien, die voor desen by generaal
en raden van India op ’t subject der ommelanden zyn gemaakt
en nog staan gearresteerd te werden, en waar van den
president en heemraden zullen oordeelen hun collegie de kennisse
nodig te zyn, op te zoeken, by een te trekken en in een
boek onder een register te insereeren, item alle vergaderingen,
S00 ordinaris als extraordinaris, naarstig by te woonen, de
resolutien van president en heemraden op te stellen en die
ha resumptie in te schryven om onderteykent te werden.

12. Desgelyks mede de volle van dingtalen tusschen partyen,
Proces hebbende, klaar, kort en beknopt in margine, nevens de
Presentatien te houden, de appoinctementen, als andere judicieele
acten aan partyen, des begeerende, onder gelyke salaris als de
Secrelarissen der respective geregtsbanken alhier genieten,
Uit te geven en voorts in alle andere, verdere poincten van zyn
officie zig te reguleeren na inhouden van ’t geene de Bataviasche
Ordonnantien op ’t stuk der secretarissen der respective banken
is dicteerende, voor soo veel op dese bedieninge applicabel zy.
Den selven zal ook op de aanvaardinge van zvn ampt den
eed van getrouwigheyt ende secretesse doen.

15. Den bode zal telkens, als den president vergaderinge
laat beleggen, de leden waarschouwen en ook alle andere
luyden citeeren, welke off door president en heemraden, off door
haar parthyen in vergadering geroepen werden, de partyen,
op de rolle staande, uyt roepen, voorts alle geregtelyke exploicten
en executien in zaken, voor president en heemraden hangende,
doen. en zal in alles, zyn ampt aangaande, als een geregts
bode gelooff gegeven werden en salaris van zyne dagementen
en exploicten genieten, gelyk als de bodens van de geregtsbanken
is toegeleyt, waaromme ook op ’t aanvaarden van zyn officie
den eedt van getrouwigheyt in handen van den president en
heemraden, mitsgaders borge ter somma van . . . stellen zal
tot verhaal van den genen, die by zyn versuym beschadigt
mogte werden.

14. In ’tdoen van zvne geregtelyke exploicten off dagementen
(dog daar buyten niet) zal den bode, soo wel als andere geregts
