558          1692. W. VAN OUTHOORN.

5. Waer uyt dan onder primo September het journael sal
geformeert werden, debiterende ieder soort by een apparte
reekening in het groot boeck aen het comptoir Batavia, conform
het selve verleende extract, waerna by de Bataviase negotie-
boeken onder ult. Augusty voornoemt ook sal geformeert
werden een reekening van het graen magasyn, om deselve
in gelyke somme te belasten voor ’t geen onder dien datum
by gemelte magasyn sal hebben geresteert, sullende dan
tot vervolg derselve boekjens by het grootboek moeten werden
geformeert de volgende reekeningen, namentlyk:

1. genot der heeren van de Hooge Regering, waerop maende-
lyx sal afgeschreven werden alle hetgene die maend, soo
by syn Ed. den Gouverneur-Generael als de heeren Raden
van India genoten werd, onderscheydentlyk ieder in het
besonder ;

20, rantsoenen ordinair. Op dese reekening moet insgelyx af-
schryving geschieden van hetgeen maendelyx aen de res-
peetive dienaren van de Ed. Comp, ’t sy pennisten, ambagts-
gesellen of militairen, tot voldoening hunner rantsoenen op
ordonnantie van den heer Directeur-Generael werd verstrekt,
daer onder mede gerekent de buyten posten Tangerang,
Sampora en ook Tandjongpoera, als het voorvalt, die hun
behoeften om de drie maenden halen;

30, onkosten ordinair, op welke reekening afschryving geschie-
den moet van het geen maendelyx op ordre als voren of
na gewoonte werd verstreckt, daer onder specialyk begrepen
Comp. slaven en kettinggangers;

40, onkosten extraordinair, welke reekening ten principalen
dient om daerop af te schryven al hetgeen buyten gewoonte
en speciael tot onderhout en gastos van inlandse groten,
gesanten en andere vreemdelingen of bandyten werd gede-
stribueert ;

50. het hospitael, waerop al mede in wyse als voren maende-
lyxe afschryving moet geschieden van hetgeen aen den hos-
pitalier tot onderhout der sieke Comp. dienaeren sal ver-
streckt werden;
