688. J. CAMPHUYS.                   397

van seer veel processen, specialyek de Mardyekers, Moren,
Maleyers en andere inlanders rakende, hoe dat deselve nu al
eenige jaeren herwaerts gewoonte hebben gemaeckt van, copyen
der attestatien, by hunne partyen geproduceert, bekomen heb-
bende, de getuygen, daerinne deponerende, in eygenen persoon
ofte wel door andere hunne emissarissen aff te vragen, wat
deselve ten voordeele hunner parthyen hebben verklaert, en van
de antwoorden, daerop bekomen, attestatien te doen beleggen,
mitsgaders deselve vervolgens tot reproches tegen soodanige
getuygen hunner parthyen te employeeren, welcke maniere
van doen nergens anders toeschynt aangewent te werden dan
om die luyden te intimideren ofte andersints, soo ’t mogelyck
is, te misleyden en diverteren, tot verkortinge en in prejuditie
der waarheyt, ofte ten minsten om deselve by oecagie van de
minste veranderinge, aff ofte toedoeninge, ’tsy van den sin
van hunne antwoorden by de voors. onwettige examinateurs
wel ende ten reghten begrepen sy ofte piet, als ligtvaardig
ofte leugenagtigh verdaght te maken, behalve dat parthyen
het geoorlooffde oogmerck, dat sy ten desen souden mogen
pretexeren, bereveken konnen door den weg van contra vra-
gen, die by de reghten en practyke alomme syn geadmitteert,
omme de getuygen daerop voor den reghter gehoort te konnen
werden, welcke practyke ook tot merekelyeke minder oncosten
en beswaernisse van parthyen geoefend werd, soo is ’t, dat
haer Eerw. allen dengenen, die voor desen bancke vetwes te
doen hebben ofte sullen krygen, wel expresselyek interdiceeren
sig van soodanige attestatien, als voors, notariael ofte onder
de hands te bedienen tot reproches ofte anders, deselve over
te leggen ofte door hunne procureurs te doen overleggen
in eenige saken, voor haer Eerw. regtbanck ongedecideert
hangende, op peene van ses rds. ten behoeve van ’t Lasarus
huys, onvermindert de ordinaris boete van relieff. indien
deselve op die wyse mogten werden ingedient, welcke pena-
liteyt in gelyker voegen ook plaats sal hebben tegen de
procureurs, die soodanige attestatien komen over te leggen,
en arbitrale correctie daer en boven, indien de tweede maal
