1685. J. CAMPHUYS.                 149

de hooge regeringe, mitsgaders haere gedesigneerde posten
ofte aenbevolene courssen tot opspeuringe der rovers en vyan-
delycke vaertuygen getrouwelvek houden.

4. Om welcken te bequaemer aen te kunnen tasten ende
le overmeesteren, ten eynde deselve door de komste ende
gesigt onser pantchialangs haer niet retireren en op de vlugt
te begeven, maer binnenschoots tot ons afcomen mogten, om
Als dan met vigeur en cragt overrompelt te werden, men sig
SOrgvuldig wagten sal eenig uytterlyck bohay te maecken off
eenige vlaggen en wimpels te laeten wayen, maer sal men
tegendeel in schyn als inlandse handelprauwen, stil ende slegt,
ende soo bedeckt, als ’ mogelyek is, heenen vaeren en tot haer
loe naderen sonder eenige vlaggen te verthoonen, dan alleen-
lyek eene, indien ’t van nooden is, off wel een ander teken
Om malkanderen daeraen te konnen kennen. Vooral sullen
de quartiermeesters ende matroosen, als andere, haer wagten
enige schooten met bassen off schietgeweer te doen, voor dat
Men ten regte weet, dat het roof vaertuygen off vyanden syn,
ende dat deselve soo na by svn, dat men haer met het schieten
schade kan toebrengen.

5. In het aentasten van eenige vvantlycke off roofvaer-
tuygen sal men insonderheyd sorg dragen van deselve niet
Dlotselyek en met d'eerste farie aen boort te leggen, maer
Aldereerst haerlieden met bassen en andere schietgeweeren
lagten onmagtig te maecken en vooral den man te roer
daeraf te ligten, midtsgaders haer zeylen, pangillings en pan-
Auwangs aen stucken te schieten, om haer aldus des te ge-
Mackelyeker en seeckerder te overmeesteren. Eenige vaertuygen
Vermeestert hebbende, sullen de rovers, daerop bescheyden
Wesende, niet allegader doodt geslaegen, maer eenige van deselve
mt leven behouden en behoorlyek verseeckert moeten werden,
Om uyt deselve te kunnen vernemen, van waer sy komen en thuis
Ooren, hoe sterck haere medemackers syn en ter wat plaetsen
SY haer onthouden, om oock die verdere te kunnen agterhalen.

6. By ontmoetinge van eenige vrye handel praauwen, ’t sy
Vn Batavische ingesetenen of wel andere Javanen, sal men

hd
