176                1686. J. CAMPHUYS,

zoodanige bepaling werd aangetroffen, ooit ofte immer door
de Weeskamer, dan wel door den Curator ad lites zoude
aanvaard mogen worden.

Notarissen en Secretarissen moesten de testateurs op die
poenaliteit opmerkzaam maken en hiervan in het testament
uitdrukkelijk doen blijken.

Emancipatie van lijfeigenen bij testament mogt alleen ge-
schieden onder de navolgende bewoordingen:

Wyders verklaart de testateur nog vry te geven A en B,
vzyne lyfeigenen, mits dat zy van haeren vrydom niet sullen
connen gaudeeren, nochte deselve genieten, ten ware dat sy,
voor Heeren Schepenen ofte haer Eerw gecommitteerden
verschenen ofte gebracht synde, bevonden werden krachten
sende begquaemheyt ofte andersints genoegsaeme middelen te
hebben om voor den tyt van ses achter een volgende jaren
vsig selven met vrouw ende kinderen te connen sustenteeren
ende alsoo buyten last der Diacony te verblyven ; van welcke
nootsakelvekheyt de testateur verclaert van mv Notaris) ten
vollen onderrigt ende gepraeadverteert te syn; ende dat over
sulex de voorschr. lyffeygenen niet anders dan in voegen en
vin cas, als voorseyd is, voor vryluyden sullen connen pas.
seeren, maer ter contrarie, wanneer sy nae des testateurs
doot niet soodanig, als gesegt is, by gecommitteerde Sche.
penen bevonden werden, alsdan onder de macht van syne
verffgenaemen als lyffeygenen verblyven ende door den selven
gehandhaafd werden, eeven ende also als of haer nooyt
veenige vrydom gemaeckt was, als die de testateur verclaert
in soodanich gheval niet te willen laeten stant grypen, maer
vin teegendeel te casseeren ende te annulleeren.

Als straf op het verzuimen van deze formule bepaalde de
Regeering, dat Notarissen en Secretarissen bij testament
vrijgegeven lijfeigenen, die door Schepenen ongeschikt werden
geoordeeld met eigen arbeid of middelen de kost te verdienen,
voor eigen rekening gedurende 6 jaren zouden moeten onder-
houden, buiten kosten der erfgenamen of van de Diaconie
vende dat behoudens in suleken cas haer besprooeken vrydom.’’
