190         1686. J. CAMPHUYS.

pagger op Bacasy, als om de nodige houtwercken te helpen
kappen, mitsgaeders alles te doen, wat den dienst der E.
Comp. aldaer sal comen te vereyssen’’

Uitdrukkelijk werd bepaald, dat geen fuitgeweken) Javae-
nen, in wat thuynen ofte hoven die mochten verdeelt syn
sen de vruchten van dat landt genooten hebben, daer van
scil. van het terugkeeren onder het gezag van Karta Soeta
yerschoont syn.’

25 Julij. Toepassing (mutatis mutandis) van de instructie
voor de Wijkmeesters te Batavia van 16 October 1685 op
de Wijk- en Buurt-meesters in de ommelanden dier stad.

Op het vertoog van Heemraden geschiedde deze toepassing,
waarbij de volgende wijzigingen in de instructie voor de wijk-
 meesters te Batavia werden gebragt:

1. Aengesien de toesigt ende sorge deser wyk- en buur-
meesters ten platten lande byna omtrent eene ende deselve
saecken als die van de wykmeesters binnen dese stad haere
reflectie heeft, soo is in rade van India, op’t vertoogh van heeren
Heemraden, verstaen by forme van aenhangsel, alle ’t geene
in dese bovenstaende articulen gecomprehendeert en geordon-
neert staet, oock te extenderen tot dese buur- en wykmeesters
ten platten lande, soo ten aensien van haere jaerlyxe verkie-
singe, authoriteyt ende bedieninge als anders, alleenlyck met
soodanigen onderscheyt alst different der subalterne jurisdic-
tien van Schepenen en Heemraden, mitsgaders het onderscheyt
tusschen steenen gebouwen, straten en burgwallen binnen de
stadt, mitsgaders de thuynen, boomgaarden, gemeene wegen,
sloten en revieren en kaden buyten de stadt komt mede te brengen.

2. Sullende dienvolgens dese wyk- ofte buurmeesters, in
plaets van’t wapen von Batavia, yder voor haerluyden huys,
heek ofte land moeten ophangen het wapen deser landervyen,
synde een clappus boom op een blaeuw velt, en in hare bedie-
ningen responsabel syn, niet aen heeren Schepenen, maer aen
heeren Heemraden, invoegeri dat het geene inde voorenstaende
