LE

498           1700. W. VAN OUTHOORN.

Comp. en de goede ingesetenen in dien deele te gemoet te
komen en buyten schade te stellen; verstaende evenwel, dat
de gene, die niet genegen wesen sal haere onwigtige ofte
geschroeyde, als nagemaekte ofte geconterfeyte ducaten tegeus
de voorgestelde betaelinge aen d’E. Comp. over te laten, deselve
sal mogen na sig nemen en behouden, mits dat de laetste
ofte voorsz. nagemaekte ducaten de schaer sullen passeren en
door midden werden gesneeden, ende dat dan ook op het
verlies van de soodanige geen reflectie sal werden genomen.
even gelyk dE. Comp. ook, na het verloop van voorsz. ge-
slatueerden tyd van twee weken na de publicatie deses, geene
van voorsz. ducaten, die met de letter B syn ingeslagen, ’tsy
gesnoeyde Europese ofte nagemaekte, op voorsz. wyse meer
sal aennemen; dog is tot verligtinge van ’t werk en besparingh
van den tyd, als ook om door een al te groote spoet de
luyden in het sorteren der goede Europese uyt de nagemaekte
valse niet te benadeelen, verstaen, dat men alle sodanige duca-
ten, waer aen men twyffelen sal tot welke van voorsz. soorte,
’tsy opregte of nagemaekte, sy behooren, in een aparte sak ofte
papier, onder het segel van den eygenaer, sal laten verblyven
onder den cassier tot een nader exacte visite, wanneer men de
handen ruym en het werk ten principalen gedaen sal hebben.

6. Ende opdat voor het aenstaende de gelegentheyt tot
diergelyke vuyle handelingen en bedriegeryen te bedryven en
soo grooten confusie onder de gemeente te verweeken, sooveel
doenelyk, geweerd en afgesneden mag werden, werd ook een
ygelyk by desen op het kragtigst gerecommandeert en be-
volen in het ontfangen van alle gemunte spetien, insonderheyt
goud, naeuwkeurigh te letten en toe te sien, soo wel op de
deugd als het gewigt van dien, om van schade bevryd te
mogen blyven, ’twelk, op dat te beter mag werden agter-
volgt en nagekomen, werd by desen wel expresselyk verstaen
en verklaerd, dat een ygelyk, die in den ontfang van ducaten
wederom eenige gesnoeyde sullen voorkomen, sig deselve ten
synen profyte sal mogen eygen maeken; en welk regt ver-
staen werd, dat ook insonderheyt plaetse sal hebben voor den
