1709. J. VAN HOORN.           619

vleenlyek haar regt om daarin ab intestato te succederen met
verclaringen van Chinesen of inlanders van geringe conditie
tragten te bewysen,’ bepaalde de Regering, dat Schepenen
bevoegd waren, in cas van kwestie, vhet selve als regters te
desmeleren; dierhalven, wanneer ’er geen parthye advers is,
soodanig, dat soodanigen huys, erff of lant, by gebreke van
erfgenamen, aan den Heer soude vervallen,’ dan werden
Schepenen geautoriseerd pom uyt de geloofswaardigheyt der
getuygen ep andere adminiculen (voornamentlyck wanneer
d'er nae aflixie van billetten geen pretendenten mogten te
voorscheyn komen) te oordeelen, of ook den eygendom op
ditto besitters gedevolveert is, sonder haar selven juyst niet
val te strict aan eenige subtiliteyten van regten te binden,
voornamentlyek wanneer de luyden onnosel en de erfjes van
geringe waardye syn, om alsdan daarop maar voort te vaaren
tot het verleenen van brieven van overschryvingh, voorna-
mentlyek wanneer haar Eerwaardens daarenboven (gelyek
pveelmalen gebeurt) te vooren mogt komen, dat die besitters
den overleden in syne armoede ter aarde bestelt en ook
eenige dood- en andere schulden van denselven betaalt mogten
 hebben.

Aan Schepenen werd overgelaten omme omtrent de gene,
die een huysie ofte stuckie lants van geen hooge waarde
vbesitten (namentlyek die van Complyffeygenen souden mogen
wesen voortgecomen en dienvolgens, nae den teneur van de
Statuten deser stede onder den titul van slaven, articul 15
en 29, ten deele dan wel in het geheel aan den Heer syn
vervallen, gelvek ook van alle andere ingesetenen omtrent
sodanige gevallen) soodanigh te handelen, als haar Eerwaar-
dens sullen oordeelen ende bevinden billick te wesen.

5 Julij. Bepaling, dat de vrije vaart tusschen Batavia
en Sumatra's Westkust voor 1709 vgecontinueert"
zoude worden.

assen voor die vaart kregen echter alleen zij, die de
