1705. J. VAN HOORN.

formeert en op Batavia gerecipieert, omme ’t welke in ’t par-
ticulier UE. aen te wysen, soo is by ons voor aff en generalyck
op de voorschreven resolutie geremarqueert, dat deselve is
genomen ende te gelyk werkstellig gemaekt ten tyde als
reels seecker proces tusschen de Chineesen Tsoa Oenko en T'soa
Tayko als impetranten in cas van revisie ter eenre, ende den
Chinees Ang Tionko als last en procuratie hebbende van -
Tangtase van Batavia, gedaegde in ’tselve cas ter andere
syde, was gebragt in staete van wyse, daer nogtans deselve
resolutie, voor soo verre die behelst ven nieuwe dispositie, sigh
alleen tot toekomende gevallen hadde behooren te extendeeren,
volgens de natuur en eygenschappen van alle wetten; en was
oversulx gevoegelyker en billyker geweest de voorschreven
presente revisie syn voortganck en beslag te laeten gewinnen
volgens het voorgaende oude gebruyk, waer onder deselve
reels by parthyen was aengeleyt; ende aengaende de continue
en de dispositie selve van de voorschreven resolutie, soo is
wel waer, dat UE. onder onse approbatie en ordre toekomt
het regt omme in duystere en twvffelagtige poincten off ar-
tieulen de gemaneerde wetten en statuten met alle voorsig-
tigheyd en regtmagtigheyd te interpreteeren en ook, de nood
en nuttigheyd sulx begeerende, nieuwe keuren en reglementen
voor 't toekomende te maeken.

Maer is het mede waer, dat nogh het een, nogh het ander kan,
nogh behoorde te geschieden met verminderingh off vernietiging
van voorgaende algemeene, aengenomene wetten off regts ge-
bruyken, soo hier als in andere landen in treyn gebragt, veel
min sonder offte buyten onse kennisse ende approbatie : en even
gelyk de inbinding en verandering van de ordinaris justitie en
manier van proeedeeren seer onbehoorlyk ende van quade
gevolge is, soo is mede van veel importantie en dangereuse
consequentie de evocatie en afltrecking der saeken van
ordinaris reglbancken tot een politicg collegie, van welk
regt van evocatie wy sien, dat UE. by de voorschreven
resolutie mede komen te melden als UE. daer by ter neder
stellen, dat van UE, vergadering de jurisdictie van den Radee
