106                 1682. C. SPEELMAN,

sfiscaels, uyt de aengehaelde goederen toegevoegt, hadden
sgeclaecht, dies te yveriger tot de rechergies ende het aen-
brengen der particuliere goederen te maeccken.

Hun werd nu dit aandeel wettig toegekend, o. a., omdat
hunne belooning niet vgeheel en al van de liberaliteyt ende
gunste der officieren’ mogt afhangen.

Te gelijker tijd werd hetzelfde aandeel toegekend aan de
substituten van den Bailluw en van de Landdrosten, omdat
deze sal van oudts mede gequalificeert syn geweest op de
particuliere negotie ende het weeren van dien te letten.

15 November. Voorschrift nopens stukken, vvoor reproches
’g'employeert

Schepenen bepaalden, dat, soo wanneer eenige procureurs,
na gedane renunciatie van verdere productie, ten principalen
by termyn ende onder den naam van reproches eenige stucken
komen in te dienen ende te employeeren voor reproches, die
nogtans in den processe niet als ten principalen syn milite-
rende, deselve procureurs daar over sullen werden gecondem-
neert in een boete van ses rd voor de armen; en des niet te min,
indiense de voors. stucken by relieff willen indienen, gehouden
blyven ook te hetaelen de boeten, tot het relieff gestelt

25 November. Toelichting tot het 15e artikel van de
Statuten van Batavia, hoofdstuk vslaven ofte lij ffeijgenen,’
handelende over den verkoop van ziekelijke en gebrekkige
slaven.

Volgens dit stuk, afkomstig van Schepenen, moest de kooper
bewijzen, dat de verkochte, ziekelijke of gebrekkige slaaf reeds
in dien toestand verkeerde, vrdat hij verkocht en geleverd
werd, ten waare men hetselve uyt waerschynlyeke indicien
genoechsaem conde bemercken, wilde de kooper den koop
nietig doen verklaren.

Pp
