406          1696. W. VAN OUTHOORN.

Om uit die vduysterheyt ende verwerringe’ te geraken
gelastte zij de bovenomschreven aangiften.

De arak-branderijen, enz., binnen de stad en de zuider
voorstad vofte de jurisdictie van den Bailluw gelegen, moesten
aangegeven worden aan den Secretaris van Schepenen; de
suiker-molens, enz., ten platten lande vofte onder de jurisdictie
van den Landdrost gelegen, aan den Secretaris van Heemraden.

De eigenaren moesten opgeven vhet waere getal van so-
danighe- suycker-molens, ete, met byvoeginge, waer deselve
syn gelegen en wanneerse zyn opgericht’, op straffe van
afbraak der fabriek of van arbitrale correctie.

Na ommekomst van den voorgeschreven termijn voor de
aangifte zoude de Regering vsodaenighe dispositie over yeder
van deselve laeten gaen, als wy dat ten beste onser inge-
setenen sullen oordeelen ende bevinden te behooren ().

De eigenaren van landen moesten behoorlyeke aenteecke-
vninge laeten doen, waer sodaenige landen zyn gelegen,
wanneer en op wat fundament sy hun op deselve ter neder
geseth ofte wel possessie daer van genomen hebben; om
wyders onse ordre -ende dispositie daerop aff te wachten;
ende dat onaengesien vemandt by monde ofte geschrifte
door heeren Heemraden off eenige leden uyt deselve eenich
besit vergunt ofte gegeven mochte zvn, ’t welcke dan bv
 voorsz. aenteecekeninge mede voorgestelt ende opgegeven sal
moeten werden; op poene, dat nae verloop van voorsz. tvt
de gene, die sich niet aengegeven ende voorsz. aenteeekeninge
versuvmt sal hebben, in syn pretentie niet gehoort ende
daer en boven nae gelegentheyt gecorrigeert sal werden.

Ten aanzien van de suiker-molens, enz. werd nog bepaald,
dat alwie met het bouwen van zoodanige fabriek bezig was,

() In de jurisdictie van den Landdrost bleken aanwezig te zijn:
116 suiker-molens,
33 steen- en pannen-bakkerijen,
10 kalk-branderijen,
21 houtzaagmolens,
4 arak-branderijen.
