1692. W. VAN OUTHOORN.          519

intrest werd goet gedaen, door dien de erffgenaemen, mondig
geworden of sedert getrouwt synde, onder het getal en het
voorsz. faveur der weesen niet meer en gehoren, soo werden
heeren Weesmeesteren by desen gerecommandeert, hoe eer
hoe liever, een serieuse resumtie te doen van de capitaelen,
onder haer Ed. bewind sorterende, ende aen dese Regeringe
dienaengaende over te geven een pertinente memorie van de
gene, die tot het gem. voorregt ofte faveur niet gehoren, om
na bevindinge van saeken al het geen de mondige personen
toekomt, ten eersten aen deselve uytgekeert en dat bekende
absente erffgenaemen competeert by naeste occasie overgemaekt
te werden, alsoo wy niet van meninge syn daerop langer
eenigen intrest te betaelen.

7 October. Bepaling, dat de arak-branders hunne vge-

vregtigheyt moesten voldoen met arak-api, in stede

van met versneden of gemengden arak, te weten 5
g   '

leggers arak-api voor 5 leggers versneden arak.

Deze maatregel werd genomen, omdat de Regering in het
belang van de gezondheid harer matrozen besloten had slechts
rantsoenen van arak-api te verstrekken.

7 October. Bepaling, dat aan de ambachtslieden der
Compagnie hunne gereedschappen met 75 winst
zouden worden verstrekt.

Vroeger bestond hieromtrent gene vaste methode.

17 October. Voorschriften voor den Boekhouder van het
Ambachts-kwartier te Batavia.

Deze voorschriften, vervat in eene memorie, nagelaten door
den aftredenden Boekhouder, T. van Son, en door de Hooge
Regering goedgekeurd, luiden, als volgt:

Rl
