1692. W. VAN OUTHOORN.           555

der scheepsoverheden te belasten, welke opgebragte verstrec-

king dan onder deselve dagtekening van de scheeps oncost-

reekening by de dispens boecken op het comptoir Batavia sal
werden afgeschreven, om aldaer onder eenen datum ten laste
de oncosten van equipagie gebragt te werden.

15, Maer tot afschryving der verstreeking aen mindere
vaertuygen syn de drie voorschreven reekeningen geordonneert,
hamentlvk:

1 oncosten van jagts, hoekers en sloepen, synde soodanige
mindere bodems, daerop gene boecken werden gehouden,
die gemeenlyk dienen tot het varen op naby gelegene
plaetsen, en aen welke gene andere verstreckinge geschied
dan voor het getal dienaren, daerop bescheyden, en eenelyk
voor den tvd, die men gist, datse sullen uyt syn, waer-
mede hetselve dan ook soo lang moeten rondschieten;

2 oncosten van patsjallangs of de inlandse vaertuygen soo
genaemt, die meest gebruykt werden tot het kruyssen
op roovers en zeeschuymers, of het bestellen van kleynig-
heden en brieven na de buytenposten ;

3" oneosten van kleene vaertuygen, waeronder de zeylchia-
loupen verstaen werden, die onder opsigt van den Equi-
pagiemeester op de werff bescheyden syn en veeltyds
schielyk werden gedepescheert, tot welkers provisie aen
den commandeur of equipagiemeester by voorraet ordinaire
verstrecking geschied, en die daer uvt gemelte sloepen by
vertrek of versending voor den tyt hunnes uytwesens voorsiet.
16. Op de voorn. drie reekeningen sal dan om de ses

maenden, dat is onder ult. February en ult. Augusty,
jaerlyx tweemaelen afschryving geschieden van al hetgene
aen ieder derselver soort in gemelten tyd op ordonnantien
van den heere Directeur Generael sal wesen verstreckt, ende
waeraf middelerwyse geen andere aentekening behoeft gehou-
den dan soo als reets in het memoriael in usantie is:
behoudens dat in het journael ook duydelyke specificatie
geschiede van de respective verstreckingen aan ieder in het
bysonder.
