1688. J. CAMPHUYS.                  219

Gouverneur-Generaal ende raden tot Batavia moeten werden
overgeschreven en gesonden, welke generaal ende raden by
desen worden g'authoriseert om, na examinatie van saecken,
de redenen daartoe suflicant oordeelende ende daarin eenparig
synde, by provisie te treeden tot suspentie van ampt, qualiteyt
en gagie, tol dat by de welgemelte vergadering anders of nader
daarop sal wesen gedisponeerd; in alle andere saecken, haer
funetie niet concerneerende, sullen sy staen ter judicature van
den ordinaris regter.

2. De voorsz. fiscaals sullen ter plaetse van hare respec-
tive residentien met alle vlyt, ernst en neerstigheyt bewaeren,
beschermen en voorstaen de regten, jurisdictien, hoogheyt en
authoritheyt van den Nederlandsen staat in die gewesten.

5. En sal tot dien eynde tot derselver lasten staen de
direetien ende ’tbesluyt van alle, soo civiele als crimineele
saecken, die te institueeren, defendeeren, bedingen, beschryven
en voorts ten uytevnde te bevorderen, soodanig, als sy volgens
haer eed sullen oordeelen te behooren, en dat sonder aenschouw
van eenig particulier faveur of haat, hoedanig ’t soude mogen
wesen; sullen haar ook met parthyen, daer sulx van nooden
sal wesen, mogen voegen; en sullen partyen, met wien sy haar
sullen hebben gevoegt, niet vermogen te dienen van eenige
schriftuuren, stucken of munimenten, voor en aleer sylieden
daarvan sullen hebben gehad visie.

4. In alle andere civiele saecken, buyten de soodanigen,
die als vooren de Comp. eenigsints concerneeren, sullen sy
neffens de raden concludeerende stemme hebben, maar in
saecken, daerinne sy partyen of gevoegdens svn, sullen sy
gehouden syn buyten te staen.

5. En sullen tot dien eynde in den raad van ’t gouverne-
ment of directie, daer sy sullen wesen geordonneerd, hebben
haer sessie naest de tweede persoon, in den dagelyksen raad
compareerende, en denselven in alle byeenkomsten volgen;
maer komende in deese of geene subalterne plaatsen of comp-
toiren, onder haer district sorteerende, sullen sy haer rang en
sessie in raede hebben naast het opperhooft, by aldien een
