1688. J. CAMPHUYS,                  215

sintentie ende de securiteyt deser landen niet meer dan al
te veel metter woon, als ooek sommige om quaat te doen,
komen in te dringen.’

50 Januarij. Wijziging van de pacht-conditin voor hel
Molenvliet en de Nieuwersloot.

Door den pagter van de vaart Molenvliet en Nieuwersloot,
met name Jan Francis, request gepresenteerd ende daar by
voor gegeven werdende, dat hem zynen thol door verscheyde
vaartuygen met boom vrugten, groente, sury, etc. gefraudeert
wierd, alsoo de luyden zyne thol huysjes, waar van hy eene aan
de eerste brug van Jaccatras weg ende eene op de Molenvliet
hielt, zonder te betalen wilden passeeren, versoekende daar over
onse elucidatie en ordre, soo is daar op, ter contrarie ook in
agting genomen zynde, dat er zedert de jongste ampliatie deser
pagt, die ter resolutie van den 50ste" December anno passato
vermelt en in ’tdag register den 51ster geinsereert staat, veele
extorsien en gewelden door desen pagter gepleegt ende alsoo
de voorsz. provisionele ampliatie door hem grootelyks tot syn
voordeel en plaginge van verscheyde onnosele inlanderen mis-
duyt en misbruykt werd, dierhalven tot voorkominge van alle
sodanige ende andere verschillen verstaan en besloten, als volgt:

Eerstelyk, dat voortaen van geen speel praeuwen ofte andere
ledige vaertuygen, in't op ofte afvaeren, soo mede van gener
hande gelade ofte ongelade vaertuygen, die na boven varen, eenig
thol meer betaelt zal werden, maer dat alle deselve daer van
exempl sullen zyn.

Ten tweeden, dat alle vrugten, die uvt de landen, leggende
boven ’t begin van Molenvliet ende Nieuwersloot, door een
van die twee gegraven rivieren afgebragt werden, maar ter
plaetse, dat die ook verkogt werden, tsy in de stad off in de
(huynen, die onderwegen gepasseert werden, den thol subject,
dog wederom alle vrugten, die uyt de landen, beneden ’t begin
van Molenvliet ofte Nieuwersloot leggende, na de stad off elders
afgebragt werden, van desen thol exempt sullen syn, ende dat
