552           1692. W. VAN OUTHOORN.

verstreeking aen de de equipagiewerff,
 het hospitael,

treyns timmerlieden,

winst en verlies.

11. Op de eerste sal alle maenden afgeschreven werden
al hetgene uvt het magasyn, soo aen syn Ed. den heere Gouver-
neur-Generael als de heeren Raden van India verstreekt werd
tot haer Ed. consumptie, met duydelyke specificatie, wat ieder
heer in het bysonder genoten heeft.

12. Op ordinaire rantsoenen sal insgelyx maendelvxe af-
schrvving geschieden van alle vivres, die aen respective mindere
dienaren der E. Comp. volgens de ordre van den heere Direc-
teur-Generael en het reglement syn verstreckt, op welke ree-
kening mede moet werden afgeschreven, al hetgene aen de
respective garnisoenen of buyten posten, Tangerang, Tanjong-
poera en Sampora verstreckt werd, die hun behoeften om de
drie maenden halen.

15. Op ordinaire onkosten moet gebragt werden eenelyk
hetgeen tot dese reekening behoort, namelyk alle vivres, die
op ordre van den heere Directeur-Generael tot dese en gene
diensten, wagten en posten werden gedistribueert, na maende-
lyxe gewoonte; en dient alsulx ook gelet, dat in het verstrecken
van iets buyten gewoonte sulx op reekening van extra-ordinaire
oncosten afgeschreven werd en alsoo ieder op syn eigen ree-
kening komt, gelyk de schifting door den Opperkoopman van
Thye de Dispensiers uyt haer verstreeking boeck reets aenge-
wesen is.

14. Alle verstreckingen aen Comp schepen, daer boecken
op gehouden werden, moeten na ouder gewoonte maer in het
dagelyx memoriael werden ingeschreven, tot dat. soodanige schip
komt te vertreeken of dat middelerwyl derselver oncosten
rekening met het sluyten der negotie-boeken ook vereffent
werden moet, wanneer het gansche genot van ieder schip,
op afvordering van de Opperkooplieden deses casteels, te samen
getrocken en in geldsomme behoorlyek opgebragt sal werden,
om de scheeps oncostreekening daer mede tot verantwoording
