1706. J. VAN HOORN,      577

Dit stuk, afkomstig van het Gollegie van Schepenen, luidt,
als volgt:

Omme sooveel doenelyek voor te komen den groote treyn der
proceduren en ’texcessyff verlengen der termynen, is verstaen,
dat die procureur, die op eenige termyn, in plaets van aen
de citatie te voldoen, komt te consenteeren in ’t versteck, salvo
purge, en alsoo de saeke te verlengen, hem die uytstel niet
sal werden toegestaen, tensy hy de facto, ten behoeve deser
kamer, als een boete betale een rd, even als voor den agtbee.
Raad van Justitie deses Casteels gebruykelyk is, sonder ’t selve
nogtans ten laste van syn meester te mogen brengen.

28 December. Toekenning aan den stads-apotheker te
Batavia van 1’, stuiver daags en , roede brandhout
voor de levering van medicamenten aan elken zieke in
het hospitaal.

Vroeger kreeg hij 1 stuiver daags en de bewuste hoeveel-
heid brandhout, maar ten gevolge van de veranderinge, door
de presente opper-chirurgyns in ’t gem. hospitaal in de medi-
camenten gemaekt’, kon hij daarmede niet meer toekomen.

De eerste opper-chirurgijn van het kasteel Batavia getuigde
dan ook, dat de tegenwoordige recepten en compositien, na
de hedendaagse practyquen en de beste schryvers deses tyds,
merkelyk beter en van meerder vrugt waren voor de patienten,
vals de oude; dog men heeft ook daer toe nodig en in gebruyk
veel meer fyne medicamenten, als voor desen in ’s Comp'
hospitaal nooyt in gebruyk zyn geweest, als spiritualia,
tinctuuren, elixiers, balsemen en olia distilata.’’

2 December. Bekendmaking nopens het verpachten voor
het jaar 1707 van de generale en gemeene middelen
op 31 Dec. 1706 en nopens pachters en borgen.

Dit stuk is een herhaling van het stuk, medegedeeld op
bladz. 511.

DEEL 111.                                                                       51
