170                 1685. J. CAMPHUYS.

15. Ende wyl oock speciael in dese tyden ondervonden
werd, dat veele hun niet ontsien, soowel in andere lieden
hunne landen in te breken, als oock die van de Comp. nog
niet uytgegeven syn onweltig onder sig te trekken en van de
daerop wonende Javanen off andere possesseurs de vrugten
sig toe te evgenen, dat soo niel en behoort, soo wert ook
mits desen een vygelyk en alle, die geen wettige gront en
koopbrieven van hunne landen konnen doceren, op pene als
vooren geinterdiceert hun daer van te wagten en te onthouden,
mitsgaders diegeene, die soodanige landen beslagen hebben,
geordonneert daervan weder afstand en aen heemraden kennisse
te doen, omme naer billvekheyt der saecken, voorts ten
meesten nutte van't gemeen, in gedisponneert en by faute of
nalatigheyt van dien, na gelegentheyt van saecken, over gecor-
rigeert en gestraft te werden.

Lastende en bevelende dien volgende de heeren heemraden
over de platte landen en respective land-drosten als hare
dienaeren, als mede militaire hooft-officieren der buyten forten
en alle andere, die het aengaen mag, op de onderhoudinge
en executie van dese oude en dienstige vernieuwde ordonnantie
nauw regard te nemen en te doen letten en te helpen
besorgen, also wy sulx tot bevordering van den landbouw en
beste deser colonie in't gemeen en desselfs inwoonders in’t
bysonder, sodanig bevinden te behooren.

In de vergadering van Schepenen op 22 Mei 1686 is aangeteekend,
dat volgens de bedoeling der Regering gecommitteerde Schepenen
geene transporten van erven of landerijen, gelegen buiten de
stad, zouden verleenen, tenzij de verkoopers vooraf door een
schriftelijk bewijs van den Secretaris van Heemraden bewezen
hadden, dat van den verkoop behoorlijk aan Heemraden kennis

was gegeven.

50 October.  Afkondiging van de jaarlijksche plakaten
betreffende de v't huysvaarders."

5 November. Borgtogt, door den Vendu-meester te Batavia
te stellen, bepaald op 4000 rijksdaalders van GO stuivers.
