1708. J. VAN HOORN            601

gelyk ook den Secretaris van Boedelmeesteren, by het affleg-
gen off voldoen van deselve, sulkx ook telkens sal moeten op-
geven aan Heeren Schepenen om, soo wel in het protocol van
haar Eerw., als in dat van Boedelmeesteren geroveert te
werden."

Weesmeester-kennissen werden gehandhaafd, omdat de Rege-
ring, bij naleving van het bepaalde op 50 Junij 1690, daarin
geen gevaar zag voor bedrogh off tweede verband.

Dat voorschrift werd nog eens aan de Seeretarissen van
Schepenen en Weesmeesteren in herinnering gebragt, op
peene, dat sy andersints, vder in ’t svne, aanspreekelvk en
redevahel blyven voor de schade, die sy: door hunne versuyme-
nissen mogten veroorsaken’

Voorts is tot securiteyt der ingesetenen, soo omtrent het
koopen van vaste goederen, als het uytsetten van haere gelden
op deselve en om haer de gelegentheyt te beschicken van al-
vorens met seeckerheyt te konnen weeten, off deselve niet reets
met hypotheeke beswaert off aen andere verkogt off getrans-
porteert mogten syn, en aen d'andere zyde ook de saeken in
die staet en klaerheyt te doen brengen, waerdoor den Secre-
taris van Secheepenen een ygelyk hiervan ten eersten soude
konnen onderrigten ende verseeckeren en syne eygene schaede
in cas van erreur voorkomen, goedgevonden en beslooten voor
het toekomende dese vaste ordres te beraemen.

Eerstelyk, dat by alle voorvallende hypothecatien van vaste
goederen, soo voor den geregte als Weesmeesteren, de Secre-
tarissen van Scheepenen en Weesmeesteren respective, ieder
sooveel hunne dienst aengaet, sullen moeten besorgen, dat sulkx
niet alleen op den dorso der orgineele coopbrieven off andere
transportbrieven van eygendom, maer ook in het prothocol
derselver coopbrieven in margine van deselve genoteerd werde,
met aenwysinge van den datum en folio, waerop do. verband-
brieff in ’t prothocol der Scheepenkennissen en Weesmeesteren
kennissen respective geregistreert staet, om deselve te gereeder
te konnen vinden, gelyvk dan ook weder ter contrarie by het
afibetaelen en royeeren van eenige schuldbrieven de gemelte
