136                1684. J. CAMPHUYS.

stadt Jacob Roseboom, aen de oostsyde derselve Pieter de
Galois, in't Bandanees quartier Zacharias Leenen, inde zuyder
voorstadt Paulus Crevelt, inde wester voorstadt Jacob Danckerts,
alle, nevens haere respective huysvrouwen, ledematen vande
waere gereformeerde Christelycke religie, buyten en boven
welck getal nogh bevonden worden soo openbaere als kleene
byschoolen tot een groot getal, onder opsigt en onderwys van
soodanige, waervan veel geen ledematen vande gereformeerde
Christelycke religie, jae verscheyde van een contrarie gevoelen
syn, saecken strydigh tegen de goede ordre en fondamentele
wetten van bequaeme schoolen, soo is het, dat den Eerw.
kerekenraad, insiende en overwegende de onordentelyekheyt des-
selfs ende groote swarigheden, die daer uyt metter tyt souden
konnen ontstaen, goetgevonden heeft aen de hooge regeringe
dese saeck op het ernstigste te remonstreeren, onder dato
vanden 15 December 1685, met nedrigh versoeck van redres
omtrent dit hoognoodigh en gants nuttigh werck, waerop oock
haar Ed's gunstigh antwoort in dato 11 February passato
heeft ontfangen met expres bevel van eenige reglementen desen
aengaende op te stellen, om alle disordres te weren en mis-
bruyeken in het toecomende voor te comen, en dieselve dan
opgestelt synde, haer Ed’s over te geven, om haer advys en
approbatie, mitsgaders maintenue derselver te mogen erlangen,
waerop dese naervolgende poineten syn ontworpen.

1. Niemand sal vermogen school te houden sonder alvorens
daertoe publyeque licentie der hooge regeringe te hebben,
om het welcke te erlangen, sigh eerst sal hebben te laten
examineeren door Gedeput. vanden kerckenraad, in ’t bysyn
van een gecommitteerde, door de hooge regeringe daertoe
genomineert, om van syn bequaemheyt tot hetselve ampt te
oordeelen, vooraff vaststellende, dat deselve persoon een lidmaet
sy vande waere gereformeerde religie en met eenen oock
getuygenis hebbe van een goed exemplair leven, om alsoo de
jeught met leer en leven beyde te connen stigten.

2. De bequaemheyt tot den dienst der schoolmeesters
bestaet hierin, dat sy alle gedruckte boecken en geschreven
