1682. C. SPEELMAN       79

dinge een waeragtigh rapport naar conscientie gedaen te werden,
om dan wyders nae gelegentheyt van saecken daerinne te kon-
nen handelen ende wesentlyck geinfecteerde tot voorkoming van
verder infectie, al ten eersten naer het Lasarushuys te doen
Overbrengen; en hoedanigh ook de visite, by aldien er eenige
luyden van fatsoen mogten onder genomineert ofte gevonden
werden, ten haeren huyse sal moeten gedaen en daerop en
Over dan mede sonder dilay de noodige ordre van den heer
Gouverneur-Generaal door Schepenen over de sodanige versoght
en verwacht werden. .

Den 27ste Januarij 1682 besloot de Regering dit plakaat te
laten drukken en sjegens den 6 der toecomende maant (de-
wyle den drucker daer mede niet eerder klaar schynt
te kunnen vallen) te doen publiceren

15 Januarij. Vaststelling van de jaarlijksche spillagie
voor de Winkeliers van den kleinen winkel in het kasteel
Batavia.

Deze bedienden der Compagnie moesten met de kleine maat
en het kleine gewigt uitmeten en uitwegen, waarbij zij steeds
te kort kwamen.

Om hun hierin te gemoet te komen werd nu als ween vaste
ordre bepaald, dat zij bij het sluiten hunner boeken op ultimo
Augustus van elk jaar mogten afschrijven :

op laeckenen, phelpen, bouratten en andere vaderlantse
manufacturen 5 ;

op foely, caneel, nooten, 5 ;

op nagelen, 5 ;

op verwen, styfsel, intstof en diergelycke grove waren, 5 S,

op Bengaalse getweernde nay zyde en oock Chinese, die
aen de scheepen verstreckt wort, 5.
ores Verbod voor matrozen en andere vongebonden

vvagebonden’’ tegen het vechten met messen, stelen,
straatschenderijen en vnoch veele andere moetwillicheden

