1685. J. CAMPHUYS.           151

Voor baden, enz. moest men vde zyde slooten ofte andere
waeteren’’ gebruiken.

Alwie in strijd met dit verbod handelende werd bevonden,
"t zy door de dienaeren van de officieren vande justitie ofte
die van den Fabryck ofte de officieren der buyten forten’,
zoude zonder eenige conniventie gestraft worden:

4. zoo hij een vrij persoon was:

voor de eerste maal met eene boete van 10 rijksdaalders;
bij herhaling met dezelfde boete en arbitraire correctie;

b. zoo hij een slaaf was:

voor de eerste maal met vlaersen’ en 14 dagen donc-
kere gevangenisse";
bij herhaling met eenige straf rnae bevindinge.

Dit stuk is niet alleen op de gewone plaatsen gepubliceerd,

maar ook slangs de vaert Molenvliet g'affigeert

17 Junij. Toelichting op de plakaten van 22 Januarij
1680 en 29)51 Mei 1685 betreffende particulieren
handel.

De Raad van justitie te Batavia achtte zich bezwaard die
plakaten toe te passen op personen, die niet behoorden tot
het eigenlijke scheepsvolk, maar slechts van de eene plaats
haar de andere medevoeren, alsmede op delieten, waarbij de
verboden koopwaar niet in de scheeps-ruimen was opgeborgen;
in het eerste geval, omdat passagiers of medevarenden in de
Plakaten niet genoemd waren; in het tweede geval, omdat
Zij, die aan boord belast waren met het overnemen en weg-
Stuwen van goederen, niet altijd konden, noch behoefden af
te weten van goederen, niet opgeborgen in de scheeps-ruimen.

De Regering gaf hierop aan de leden van den Raad van
justitie te kennen, dat zij, ten opsichten der officieren, in
sde voornoemde placcaten begreepen, mitsgaders de plaetse,
daer de aengehaelde goederen bevonden werden geborgen te
zyn, sig sodaenich in ’t vonnissen sullen hebben te gedraegen,
vals sy in goede conscientie, nae gelegentheydt ende merite
