70             1681. R. VAN GOENS.

Deze rang-orde, waarover veel te doen is geweest, was:
eerst Schepenen, dan Weesmeesteren en daarna Heemraden.

15 Junij. Last om alle testamenten bij de Weeskamer
te doen registreren.

Deze registratie was reeds vvan oudsher geordonneert
ende gebruyekelyek’ geweest, maar by frivole exceptie
meermalen niet toegepast, waardoor weduwen, weezen en
andere erfgenamen dikwerf groot nadeel leden.

De Collegin van justitie werden nu aangeschreven daer op
reguard te nemen, indien ’t door yemandt quaeme gedifli-
veulteert ende in disput gebracht te werden.’

Vreemd is, dat deze last eerst den 15" Julij 1715 in Rade
van justitie te Batavia ter tafel is gebragt om achter de Sta-
tuten van Batavia te worden ingeschreven, en dat geene straf
op de overtreding van dezen last werd vastgesteld.

18 Junij. Aankondiging van het openlijk doen van
rekening en verantwoording door het Gollegie van
Heemraden op 25 Junij 1681 in de raadkamer van
Schepenen.

De rekening en verantwoording begon van de instelling van
het Collegie van Schepenen af en omvatte de vadministratie
ende uytgegeven gemeene penningen, soo tot het graven der
hegonne ringsloot aen de westzyde, als tot reparatien van
wegen, bruggen, dammen, dyeken en wes meer daer aen
dependeert.

 Augustus. Voorschriften nopens maten en gewigten,
den ijk daarvan en de zwaarte van brood.

Dit stuk, uitgevaardigd door het Gollegie van Schepenen, na
verkregen magtiging der Hooge Regering, luidt, als volgt
