478          1699. W. VAN OUTHOORN.

vaderland comen, en syn gehouden voor de gagie, die sy al-
daer bedongen hebben, den tyt van vyf jaeren uyt te dienen,
na verloop van dewelke men haer telkens in gagie met twee
guldens mag verbeeteren, tot sv 14 guldens winnen, dog
daer boven niet.

Van de Zeevaert.

Van de zeevarende mag op de buyten gouvernementen en
comptoiren buyten Batavia, volgens d'oude en door de dE.
agtb. heeren principalen by missive van den 7" September
1696 vernieuwde ordre, niemant verbetert werden, dan de
sodanige, die in effecte op de comptoiren ofte de scheepjens
en vaertuygen, onder deselve behorende, bescheyden svn, en
moeten die van de schepen, die deselve comptoiren maer
passeren en daeraen niet behoren, ofte alleen heen en weder
varen, gelaten en by versoek gerenvoyeert werden aen de
Ho. Reg. tot Batavia, behalven dat men by voorval van
sterfte en andere gewigtige redenen, waerdoor eenige plaet-
sen onder de opperhoofden en officieren van sodanige schepen
soude mogen open vallen, die noodwendig dienen te werden
gesuppleert, de noodige voorsieninge daerin wel mag doen,
mits latende de verbeteringe, soo in qualiteyt als gagie, aen
gem. haer Ed. de hoge regeringe, synde ook bovendien op de
verlhoninge der bediende op eenige westerse comptoiren on-
trent dit poinct van voorsz. ordre by resolutie van den 2den
July anno passato soo verre afgetreden, dat, tot voorkominge
van het verlopen van het gemeene volk, de gewone verbeteringe
aen deselve en soo mede aen de onder officieren als bootsman-
maet, schiemansmaet en die daer mede gelyk staen ofte ge-
lyke gagie winnen, sal mogen gegeven werden: dog dit is,
als gesegt, maer op de comptoiren, gelegen om de west van
Batavia, daar het gemeene volk tot overlopen by vreemde
Europeen oeccagie heeft, en mag dienvolgens op andere plaet-
sen, daer voorsz. consideratie niet en militeert, ook niet na
gevolgt werden.
