1701. W. VAN OUTHOORN.            515

5 dat de boekhouders, soo van de negotie, soldy en d’adminis-
tratin, als ook d’administrateurs van het provisie-magasyn,
de groote en kleine winkel, de vser- en graan-magasynen,
dewelke geen aparte boekhouders syn toegevoegd, ieder
in 'tbysonder, voortaan hare principale boeken, gelyk ook
de administrateurs der negotie-pakhuysen hare pakhuys-
boeken en aantekeningen, selfs sullen moeten formeeren,
vervolgen en sluyten, sonder daartoe ymand anders parti-
culierlyk te mogen gebruyken, met dien verstande, da t
het algemeene werk in elke administratie tusschen d'eerste
en tweede administrateur sal dienen verdeelt te blyven,
sulx dat de eerste het journaal en de tweede het grootboek en
verdere gewone aantekeningen sullen moeten houden,
uytgesondert, dat d'eerste administrateur in het provisie-
magasyn (om de meerdere ommeslag in die administratie)
een memoriael om door een adsistent of boekhouder het
journael daaruyt te doen formeeren, en de tweede het
grootboek sal moeten houden, buyten dat sy beyde bovendien
ook de verdere, nodige aantekeninge, soo van den ont-
fang, als verstreckinge, verkoop en afschepinge, in hare
administratie voorvallende, na de presente gewoonte selfs
sullen moeten blyven besorgen.
eed Bekendmaking nopens de protocollen van den

overleden notaris, J. Bolswart.

By desen werd een vgelyk gewaerschouwd en bekend ge-
maakt, dat in de protocollen van den overleden notaris, Jacobus
Bolswaert, veele actens syn bevonden, wel door de comparanten
en getuygen, maar niet door hem, notaris, ondertekend, en
dat oversulx in Rade van India op 16 July A. 1700 wel
verstaen is d'origineele afschriften ofte grossen derselve van
waerde te houden ende te doen houden, ten insigte deselve
door gem. notaris syn onderteekend en daerby verklaerd
is, dat de gerequireerde solenmiteyten van voor notaris en
getuygen te moeten werden gepasseert, door de comparanten,

DEEL HI,                                              53
