1882. C. SPEELMAN.                     95

19 dat de officieren van justitie onmiddelijk aan den President
van Schepenen kennis moesten geven, wanneer zij iemand,
verdacht van melaatsheid, in de stads-boeijen hadden gebragt;

2 dat zij zorg moesten dragen, -dat op den eerstvolgenden
Maandag de gevangene door practizijns, ten overstaan van
gecommitteerde Schepenen, werd gevisiteerd om uit te
maken, of hij al dan niet met rlazarye off andere afschu-
welycke sieckte’ was besmet;

5 dat zij, na rapport der gedaene visite’, van den President
vernomen hebbende, waarheen de gevisiteerde persoon
moest vervoerd worden, ten spoedigste voor diens ver-
zending zouden zorgen;

49 dat anders voor hunne rekening kwamen alle kosten, welke
de gevisiteerden na 14 dagen sittens in de boeyen sullen
hebben verteerd.

18 Julij.  Last op de Batavtasche wijkmeesters tot het
innen van het slaven-geld voor den weg van Batavia
naar Tangerang.

In verband met den Bantamschen oorlog was het aanleggen
van een weg van Batavia naar Tangerang noodig.

Maar werkkrachten tot het maken van dien weg waren
niet voorhanden, tenzij de Regering kon beschikken over slaven,
toebehoorende aan ingezetenen van Batavia.

Eene poging daartoe gelukte aanvankelijk, doch alras hiel-
den de eigenaren hunne slaven terug en gaven te kennen liever
eene belasting voor het aanleggen van den weg te betalen dan
hunne slaven te missen.

Zulks had o. a. ten gevolge, dat in Junij 1682 sontwylen
geen vierde part van de aengeteyckende slaven) uyt de respec-
ptive wyeken te voorschyn quaemen, niet tegenstaende de
gecommitteerden tot het opsicht over deselve al veel moeyte
deeden om het getal compleet te houden.

Na overleg met het Collegie van Heemraden gelastte daar-
om de Regering de wijkmeesters volgens haere wyekrollen
