558            1705. J. VAN HOORN.

gelasten de luyden, die reets by haer eenige uytterste wille,
met soodanige fidei-commis, als vooren genoteert, beswaert,
hebben gepasseert en nog in ’tleven mogte wesen, van dit
ons besluyt kennisse te geven ende te waerschouwen, dat sy
hun testamenten na ’tselve sullen moeten schicken. En ten
reguarde van ’s Comp. Europeaanse dienaren en borgers is ver-
staen, dat de notarissen geen fidei-commis voortaen in eenig
testament sullen mogen laten influeeren dan met dese byge-
voegde clausule, dat soodarige fidei-commis geensints sal mogen
verhinderen den verkoop van vaste goederen, wanneer de
verwagting van dat fidei-commis soude mogen sien op luyden,
die in ’t vaderland syn, en dat den daermede beswaerden erfl-
genaem off vroeger fidei-commissaris derwaerts soude willen
vertrecken ; maer dat deselve in soodanigen geval na de placcaten,
op peene van de daer toe staende confiscatie, verkogt sullen
moeten werden en de penningen per wissel overgemaekt aen
soodanigen weescamer in ’t vaderlant, als onder welkers district
soodanigen gefavoriseerden persoon mogt woonen off wel na
toe vertrecken, om daermede aldaer te konnen handelen als
na regten.

5 Junij. Bepaling, dat jaarlijks vtegens de ordinaire
vverkiesinge’’, door Wees- en Boedel-meesteren een vware
vstaal haerer administratie en boeken’ aan de Regering
moest worden overgelegd, vtot narigt derselve.’

9 Junij. Aanwijzing van Samarang als de hoofdplaats
van vde Mattaramse off Javaanse stranden

9 Junij. Bepaling nopens ondertrouw buiten het stadhuis.

Aan leden van de Hooge Regering en aan hunne kinderen
was zoodanige ondertrouw vergund.

Maar anderen moesten daarvoor, ten behoeve van de armen,
betalen eene boete van 50 rijksdaalders, boven en behalve de
25 rijksdaalders, welke de Commissarissen van huwelijksche
zaken voor hunne moeite kregen.
