456       1698. W. VAN OUTHOORN.

stukken de Indische Regering bepaalde, dat overal binnen haar

gebied, behalve in de Ooster provincin :

1 het salut van vreemde Konings-schepen met een gelijk getal
kanonschoten van de forten zoude beantwoord worden,
sonder daerna eenige verdere schoten te doen, al was ’t,
dat de soodanige daerin quaemen te continueeren’’;

2 het salut van andere, vreemde schepen beantwoord zoude
worden door het wachtschip met twee schoten minder dan
het salut (waar geen vlagge- of wacht-schip was, moest
het fort antwoorden), eveneens zonder naschieten.

7 November. Voorschriften nopens het verleenen van
arrest en het invorderen van schuld.

Het verleenen van arrest moest geschieden in vollen Rade
van justitie, dan wel door den Gouverneur van eenig buiten-
kantoor, wanneer de Raad niet vergaderd was, en in geval
van haast door den Fiskaal; in allen gevalle op sufficante
bewysen om als dan ten naesten regtdaege beclaecht te
 werden.’

Tot het invorderen van schuld waren bevoegd de Gouver-
neur en de bedienden der negotie, daarbij in acht nemende
de methode, doorgaens op Chormandel in gebruyck geweest,
tot soo lange men by onwillicheyt der debiteuren genoot-
vsaeckt is de saecke voor de justitie te brengen, wanneer
het des Fiscaels plicht sal syn deselve te bevorderen ende
voort te setten.’

Deze voorschriften zijn aan de buiten-kantoren medegedeeld
in den vorm van een extract uit een brief van de Hooge
Regering naar Koromandel.

21 November. Voorschriften nopens de onkosten wegens
het te regt stellen van slaven.

De Compagnie leed nu en dan nadeel, doordien die onkosten,
bij wege van voorschot, onder de lasten van de Schepen-
kamer uit hare kas werden voldaan.
