An,

id

ed

A    y            rr

268                  1690. J. CAMPHUYS.

Combodia verboden eenig geweer, ’t sy houwers, zeepmessen
off hoedanig het anders genaamt soude mogen werden, hier
ter stede aen te brengen, op poene van confiscatie van alle
hetzelve, om ten eersten aen stucken geslagen en vernietigt
te werden en hondert rds. daarenboven te verbeuren door
den anachoda van dat jonek, wankang off ander vaertuyg,
waermede sodanigen geweer alhier, ’tsy directelyk ofte over
andere plaetsen, uyt China en elders, van daer alhier aange-
bragt sal syn, en dat om voor te komen, dat’er geen vreemt
geweer tot nadeel vande Ed. Comp. onder d'inlanders alhier
verspreyt werden; en waerom dan ook geen geweer meer voor
de herwaerts reyse medegenomen sal mogen werden dan er
tot nodige defentie onder wegen van noden is, ’t gene dan ook
alles weder medegenomen sal moeten werden, op poene voorsz.

14. Oock sullen gene Chineese ingeseltenen, veel min eenige
andere, vermogens syn eenig Chinees geweer in ofte buyten
hare winkels te vercopen, nogte ook te coop voor te setten,
op verbeurte van alle hetselve en twaelff rds. boete, als was
tooek, dat sylieden maer een stuk Chinees geweer verkogt
ofte te koop voorgestelt mogten hebben.

15. En opdat dit alles des te beter onderhouden en ge-
observeert mogt werden, is noodig geoordeelt, soo binnen en
buyten de stad, als ook ten platten lande, in veder wyk ofte
buurt, respeetivelyk nevens de Nederlantse wyk ofte buur-
meesters, ook een tweede off derde wyk ofte buurmeesters uyt
de Chineese natie aen te stellen, welcke yder in haer wyk
ofte buurt over de aldaer wonende Chineesen even soodanigen
gesag, respect en maintenue hebben en genieten en denselven
dienst en toesigt aanwenden sullen, als de Nederlantse wyk-
ofte buurmeesters (welkers magt by desen in syn geheel ge-
laten wert) over allerhande natien, binnen haar wyk wonende,
universelyk en gene uytgesondert komen te exerceren en te

genieten.

- 16. Om welcke electie te doen, by heeren Schepenen en
Heemraden respectivelyk een nominatie van een dubbelt getal
ingebragt sal werden, daertoe alvorens haar bedienende van

se
Ee
