580          1694. W. VAN OUTHOORN.

Voor de bestelling dier goederen in Nederland moesten de
bevrachters zelve zorgen.

Te Batavia moesten zij zich voor het betalen van de vracht,
enz. wenden tot de Commissarissen der verlossinge.

De colli’s werden vr de verzending geinventariseerd en
met Compagnie’s merk gezegeld. Zij waren in Nederland vor
de aflevering aan visitatie onderworpen.

Wat niet op den inventaris voorkwam, noch met Com-
pagnie’s merk gezegeld was of verboden waar inhield, zoude
ten voordeele van de Compagnie verbeurd verklaard worden.

50 October. Uitschrijving van een algemeenen vasl- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek van de retour-
vloot.

5 November. Last tot het jaarlijks doen examineren
van de Bataviasche soldij-boeken.

Deze bestonden uit ndie van de logie, het guarnisoen, comp-
toir, het hospitael en ’teyland Onrust, item die van de
vinlandse militairen

Gelijke last was reeds gegeven voor Soerate en Perzi en

 zoude na desen en op syn tyt’ ook vna alle de verdere
 Indische comptoiren’ gegeven worden.

Verg. 50 December 1694.

8 December. Regeling van het kostgeld en tractement
van Compagnie's dienaren, die binnen hun verbonden
tijd werden vaangestelt ende gebruykt tot ampten ofte

 vbedieningen, waer toe een hoger qualiteyt gestelt is,
vals sy dan op die tyt komen te bekleeden.

Sodanige luyden, onaangesien zy nog minder qualiteyt syn
hebbende, sullen egter sodanigen tractement en costgelt, als
tot haere bedieningen, die sy bekleeden en waarnemen, staen
