1897. W. VN OUTHOORN.           455

haere cassa sullen werden getelt, boven hetgene dienaengaende
hy resolutie van 25 Aug. 1695 is gestatueert, altyt duydelyk
en onderscheydentlyk sal hebben te noteren of sodanige getelde
penningen op de soldy reeeg. der overledene syn goetgedaen,
om in het Vaderlant aen haere maegen ofte erfgenamen te
werden uytgekeert, dan wel of de uvtkeringe van sodanige
getelde penningen alhier tot Batavia ofte elders aen den curateur
ad lites off ymand anders van des overledens vrunden en erf-
genamen op daeraf verleende wisselbrieven, soo als dat hier
voor onder het derde poinet gestelt is, sal moeten geschieden,
ten eynde den boekhouder generael by ontmoetinge van sodanige
posten geredelyk mag blyken, welke van deselve tot de reecq.
van de generale Comp. ofte welke tot de reecq. van dese ofte
gene Indise comptoiren behoren.

En ten laetsten, dat de vorenstaende poincten en ordres,
om tusschen het comptoir Batavia ende de mindere respective
comptoiren van India geobserveert te werden, ook plaetse sullen
hebben en agtervolgt moeten werden tusschen alle soodanige
Indise ecomptoiren, als met ofte onder malkanderen eenige
correspondentie en gemeenschap hebben ofte besendingen aen
den anderen doen, gelyk dat soodanig geschiet, niet alleen
tusschen de comptoiren, gelegen om de west van dese plaetse,
als Ceylon, Cormandel, Bengale, Souratta, Persia en Mallabaer,
maer ook wel tusschen deselve en eenige comptoiren om de
noort, als Malacca, Siam, ete, buyten de correspondentie, die
ook by deselve noorder comptoiren, bysonder Siam en Japan,
even als wederom in de oosterse provintien onder malkanderen,
werd onderhouden, aengesien de reecg. derselve by voorsz.
generale boeken, na ’t opgeven van den boekhouder generael,
ten belange van de westerse comptoiren in comparatie vande
algemeene reecq. van Batavia niet minder syn beset met dier-
gelyke verschillen en dwalende partyen, dewelke na den ont-
fang der boeken van deselve comptoiren daer uyt insgelvx staen
voorgestelt te werden, waerom voorsz. ordre op deselve comp-
toiren ook niet minder vereyscht en nodig is geobserveert te
werden. Sullende door de respective gouverneurs, directeurs,

DEEL Ii,                                                 28
