1707. J. VAN HOORN.        583

9 Augustus. Verbod tegen het weghalen van aarde van
het Ghinesche kerkhof, en tegen het laten weiden van
buffels op dat kerkhof, zonder vergunning van de Chi-
nesche hoofd-officieren. Last tot het aanvoeren van
aarde naar dat kerkhof, wanneer men aldaar een graf’
op Ghinesche wijze wilde maken.

Het kerkhof, gelegen beoosten en bewesten den ouden loop
van de Tji-liwoeng en in 1696 en 1697 door de Chinezen
met vergunning der Regering aangekocht, werd door het
weiden van buffels zeer beschadigd.

Het ophoogen der graven met aarde van het kerkhof had
de aanwezigheid van vele en diepe kuilen ten gevolge, welke
veroorzaakten, dat de arme en behoeftige geen bequaeme
plaetsen voor hare lycken konden vinden en deselve veeltyts
vin voors. kuylen moesten begraven.

Op de overtreding van dit verbod, enz., uitgevaardigd op
verzoek van de Chinesche officieren, werd eene boete gesteld
van 10 rijksdaalders ten behoeve van het Lazarus-huis.

10 October. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten.

17 October. Uitschrijving van een algemeenen bede-dag
wegens het aanstaande vertrek van de retour-vloot.

17 October. Bepaling, dat scheeps-overheden, die burgers
en andere, ongequalificeerde personen naar Nederland
zouden terugvoeren, voor hen geene koopmanschappen,
maar slechts lijfsbehoeften en provisin aan boord
mogten overnemen.

2 December. Last op de buiten-kantoren:

1 geene rekeningen van inlanders en vmiatisen’’, die
in Indi in dienst van de Compagnie waren aan-
genomen, af te sluiten, maar hetgeen zij bij het
sluiten der soldij-boeken te goed hadden, jaarlijks
in de nieuwe boeken over te dragen ;
