618           1709. J. VAN HOORN,

9 April. Last op den Gurator ad hites en den Secretaris
van de Weeskamer vgeene boedels, waar inne eenige
vde minste twyffelinge mogt wesen, door wien van beyde
deselve moeten werden aangevaart, onder hun te nemen,
valvorens daar over te hebben erlangt de decisie ofte
vordre en qualificatie van den Heere Gouverneur-
 Generaal.’

16

5 April. Bekendmaking, dat alwie gelden van het
Collegie van Weesmeesteren moest ontvangen, zich daar-
toe in persoon moest begeven ter Weeskamer op het
Stadhuis, en wel des Vrijdags, vna dat de uyt of
vafgevinge derselve gelden) ’s Woensdags te voren
v(synde de ordinaire vergadering-dag van gemelde
Weesmeesteren) sal wesen gearresteert.

De gelden zouden uitbetaald worden door den Secretaris of
door gecommitteerde leden van het Gollegie.

Leden van de Hooge Regering vende derselver weduwen
hehoefden niet in persoon te komen, vermits dezen het geld
aan huis zoude worden bezorgd.

25 Mei. Toelichting tot het plakaat van Z- 1695

28 Julij

betreffende de overdragt van vaste goederen.

Door vignorantie en onnoselheyt hadden verscheidene in-
gezetenen van Batavia verzuimd aan de voorschriften van dat
plakaat te voldoen, ten gevolge waarvan, bij strikte toepassing
van het plakaat, tot confiscatie van hunne vaste goederen
zoude moeten geprocedeerd worden.

De Regering vond echter goed de sodanige van voorschreven
versuym te releveren, mits door desulcke sal moeten werden
betaalt de geregtigheyt van den twintigsten penningh, die sy
voormaels hadden moeten voldoen.

Ten aanzien van bezitters van vaste goederen, die met geen
stestament of codicille haar erfregt konnen vertoonen en al-

ej en.
