1687. J. CAMPHUYS.             205

hy geen steenen versmeten ofte vervoert sal hebben, sal daerover
gestraft werden, te weten een vrye ingeseten, sonder onderscheyt
van natie off qualiteyt, boven verbeurte van het vaertuygh, met
een boete van 5 ryxd., een vreemdelingh na discretie ende
onderscheyt vande moetwil ofte schade, ende een lyfeygen met
6 maenden inde keten aende gemeene wercken te arbeyden.
4. Gelycke penaliteyt wordt oock gestelt tegen degene, die,
om haere vaertuygen inde revier tegen de stroom op te korten,
eenige touwen aende voorsz. steenen sullen binden ofte vast-
maken, insgelyex alwaer ’t oock saecke, dat daerby de alder-
minste schade niet ware gedaen.                     dk
5. Ende veel min sal ymand vermogen eenigh kleen vaer-
tuygh op ofte over deselve steenen te haelen, om wat oorsaecke
tselve oock soude mogen wesen, op pene als boven.
6. Ende alsoo het aenbestede dock agter het tolhuys vol-
komentlyek uytgegraven ende gediept is, soo werd by desen
geinterdiceert ende verboden, dat voortaen- geene joncken,
wanckans ofte andere vaertuygen, hoedanigh die oock genoemt
mogten syn, sullen vermogen te gaen leggen inde revier, maer
voortaen in het voorn. doek moeten binnen schieten, om daer
te lossen ende tot haer vertreek te verblyven, ten waere men
by occagie van al te grooten getal eenige ordonneerde, na
gedane ontlossinge, weder buyten de revier bewesten deselve
te gaen leggen, om plaets voor andre aenkomende te maecken,
sullende de vaertuygen, die te groot mogten syn om in’t selve
doek te schieten, gehouden syn buyten de revier op seeckere-
bequaeme distantie te blyven ende aldaer of op de rheede ten
ancker gaen leggen om aldaer gelost en. geladen te werden;
alles ten eynde om alsoo het uyt en invaren van ’s Comp
champans, chaloupen, boots, schuyts, etc. als meede het uyt
     en inschieten der particuliere handel vaertuygen niet te be-
KS   kommeren, maer de revier altyt onbelemmert te houden.
7. Veel min sullen eenige particuliere vaertuygen- mogen
vast gemaeckt werden ofte leggen buyten de boom, binnen de
distantie van 6 roeden, alwaer tot dien eynde een teecken
gesteld sal werden, daer de havenmeester op sal letten; ende -

v

hd
