1692. W. VAN OUTHOORN.          507

Door den heere Directeur-Generael, Joan van Hoorn, inge-
bragt ende alsnu geresumeert synde seker opstel, belan-
gende het uytreyken der seheeps-rantsoenen en houden der
Consumptie-boekjes, waervan volgens berigt van den Visitateur-
generael aen Syn Ed. geen ordre, nog reglement by het
Comptoir der generale visite berust of te vinden sy, soo is
goet. gevonden het selve by desen te approberen, ende ingevolge
van dien het onderstaende tot een instructie voor de scheeps-
opperhoofden en principael voor de boekhouders der scheepen
van de Gomp, alomme in India varende, te laten dienen, om
hun soo in het uytreyken der rantsoenen, alsmede in het
houden van de econsumptie-boekjes daerna te reguleren, en
daervan doorgaens alhier tot Batavia aen den Equipagie-meester
ende Visitateur-generael behoorlyck reeckeninge ende verant-
Woording te doen, namentlyek:

1. Eerstelyek, sullen alle boeekhouders op de schepen,
wanneer die eerst uyt het Vaderland aenkomen, den inventaris
Soodanig als dien bodem door gecommitteerdens sal opgenomen
ende bevonden syn, voor aen in het consumptie-boek hebben
in te schryven ende daer uyt elx debet formeren.

2. Voorts sullen de boeekhouders op de schepen, hier in
India varende, de inventaris ofte de restanten, die by het slot
der jongste verantwoorde consumptie per resto syn verbleven,
als boven insgelyx weder inschryven.

3. D'oncostreeckeningen, soo van Batavia, als van alle de
buyten comptoiren, sullen agter den inventaris altyt, soo in
quantiteyt, als qualiteyt, moeten ingeschreven werden, om daer
Uyt ieders belastinge der partyen te laten geschieden.

4. Dewvle hier ter rhede, als in het stilleggen op de
buvten comptoiren, meest altyt het kostgeld werd uytgereykt,
sal oversulx alsdan het rantsoen van vleesch of spek, ete.
in het geheel moeten cesseren en gene opbrenginge altoos
daervan mogen geschieden. Ingevolge de genomene resolutie
van haer Ed. in dato 11 May 1689, sal alhier ter rhede aen
het gemeene bootsvolk alle maenden boven het ordinaire
kostgeld tot rantsoen werden verstreekt, namentlyk:
