1685. J. CAMPHUYS,.                 155

In 1684 was het salut van een Engelschen admiraal niet
beantwoord, die zich daar over ten regte. vseer gebelgt
toonde.

2 October. Bepaling, dat, wanneer leden van de Hooge
Regering moesten vvoteren over saken, hare bloetver-
vwanten ofte verswagerden toucherende’’, zulks te doen -
of te laten vgedefereert ’ bleef, vgelijk tot nu toe geuseert
vis, aan de discretie en genereusheyt van de Heeren
selfs.

De Regering vond echter goed ter zake het gevoelen van
de Heeren Meesters in te roepen, voff het haar Hoogh Eds.
mogt goetduneken over dit punt yets posityfs te ordouneren.

16 Oetober. Bepaling, dat kinderen van Gompagnie’s
dienaren, ook na het overlijden hunner ouders, vracht-
en kost-vrij naar Nederland zouden worden overgevoerd.

Deze bepaling schijnt reeds vroeger eene gewoonte te zijn
geweest.

Tere Vernieuwing en ampliatie van de instructie

voor de wijkmeesters te Batavia van 5 October 1655.

Dit stuk, gearresteerd vop ’t schriftelyek vertoogh ende
vingenomen advys van den E. gerechte’, was noodig geworden:
1 omdat de bevolking van Batavia jaarlijks zeer toenam met
vveele en verscheyde natien, waer onder eenige zyn, die
men niet al te veel en magh betrouwen;

29 omdat pverscheyde poincten’ van de vroegere instructie
met der tyt in disobservantie geraeckt waren; en

5 omdat in de vroegere instructie vdeficiren eenige nutte
ende nodige ordres.’

De nieuwe instructie luidt, als volgt:
