124                1684. J. CAMPHUYS.

kelycke praejuditie van hare meesters, soomede op het stuck
van ’t beklagen der arresten, tot welkers fonderinge de ver-
eyschte doeumenten in copias, nevens het dagement aan parthye
gerresteerde niet werden toegesonden, ’t welck tegens alle
goede methode, jae styl van regten en praktyk is strydende,
soo ist, dat haer Eerw. hebben goed gevonden en verstaen,
gelyek sy de respectieve procureurs mits desen ordonneeren en
gelasten, voortaen alle hare presentaties en dagementen soo-
danig te ontwerpen, dat daar niet ’t minste obscur off verwart
dispuyt in resideert, veel min, dat de nodige documenten by
de dagementen ontbreeken, waerdoor dan alles vaardig en op
ordre ter rolle syn voortgank mag hebben, ’t geen haer meesters
mede notoir sal soulagieren, sonder dat de proeureurs op losse
gronden, voornamentlyek op het stuk der arresten, sullen mogen
te werk gaen off haer door hare m" eenigsints laten abuseeren,
alles op peene van twee rds 60 stvs yder, ten behoeve van
’t Lasarus huys deser stede, ende rojeringe van de parthye
ter rolle, beyde ten laste van de procureurs, die de saek ter
rolle hebben gebragt ende hetgene voors. versuymt mogten
hebben, mitsgaders absolutie des gedaagdens van die instantie,
te weten telckens als sulx sal komen te gebeuren van yder
parthye; dog by moetwillige continuatie van dien sullense
soodanige andere correctie subject syn, als de wettigheyt van
dien sal komen te vereysschen en by haer Eerw. nodig werden
geoordeelt

8 Maart. Straf-bepaling tegen procureurs, die vcomparuil
voff default na litis contestatie laten loopen’

Schepenen hadden bevonden, dat de procureurs menigmael,
eenige zaeke ter rolle brengende, comparuit, gelykse ook,
gedaagt synde, dikwijls default na litis contestatie laten loopen
tot groot en somtyts onverbeterlyck nadeel hunner meesters,
die daar door nae scherpheyt van reghten versteken werden
van dat termyn, waertoe den dagh diende, ’t welcke dan
somtyts met boeten van relieff en refusie van costen moet
