506               1700. W. VAN OUTHOORN.

Tot voorkominge van het verder snoeyen der geltspecien
en insonderheyt vande Japanse goude koebangs, waerin tans
groote excessen werden bevonden, als ook tot weghneminge
van de dispuiten, die over der selver ligtheyt in den dagelyksen
ontfang en uvytgift reets syn en nog verder souden konnen
ontstaen, op 17" deser in Rade van India nodig geoordeelt
en over sulks goed gevonden en gearresteert is:

Eerstelyk, de waerde der gem. Japanse, gestempelde goude
koebangs van de oude soort te reguleren na het gewigt,
dat deselve syn houdende, en by gevolge de soodanige,
die ten vollen ’tgewigt van seven en veertigh koudreynen
Japans, waervan dry en seventigh een reael uytmaeken, en
over sulx schaers twee derde reael swaerte konnen haelen,
soo als deselve behoren te wegen en ook altyvt door dE.
Comp. in de wandelinge gebragt syn, te houden op hare
presente waerde van thien ryxdaelders, mitsgaders de minder-
wigtige mede evenwel gangbaer te laten, mits voor yder
koudreyn, dat deselve sullen bevonden werden minder als 47
koud. te wegen, thien sware stuyvers aftreckende; over sulx
wert een yder gewaerschouwt voortaen daerop te letten en
deselve by ontfang te wegen om, als gesegt, voor yder kou-
dreyn onderwigt thien sware stuyvers af te korten of anders
het ontbrekende gewigt door een meerder getal van koebangs
te doen suppleren, gelyk deselve by d'E. Comp. ook sodanig
sullen werden ontfangen en uytgegeven; en tot dien eynde
by den cassier in ’tCasteel sullen werden gestelt twee drie
personen, voor den Raed van Justitie behoorlyk beedigt, om
alle koebangs en ook andere harde geltspecien by ontfang en
uytgift getrouwelyk te wegen, met dien verstande, dat, wan-
neer de koebangs in meerder getal ontfangen of uvtgegeven
werden, deselve dan niet stuk voor stuk, yder apart, maer om
het meeste gemak en de minste tytspillinge, als ook wel
voornamentlyk om het schaerse gewigt van eenige tegens
het ruyme gewigt der andere behoorlyk te rescontreeren, te
samen onder malkanderen, dog egter ook niet meer als by
partyen van dry tot dertigh stux te gelyk, sullen werden
