522            1702. W. VAN OUTHOORN.

van den rechter, verder of ruymer sal vermoogen te doen
ofte eenige ordonnantie daar toe verleenen, dan voor soo
verre het procedido hunner nalatenschap, na aftrek van alle
gevallen ongelden, nog sal komen te bedragen; mits dat het

evenwel een yder vry staan zal syn verdre pretentie te
moogen laaten stellen op de memorie van authorisatie, wanneer
hy zulx tydig sal komen te versoeken, ten eynde de Heeren
Bewindhebberen in ’t vaderland tot dies betaalinge de vereyste
qualificatie en consent moogen geeven.’

15 Februarij. Verbod voor Secretarissen ten behoeve
van anderen rekesten op te maken.

De Regering achtte zulks sincompatibel met haar ampt.’
Dergelijk werk moest overgelaten worden aan de procureurs
en alle andere, die vermeynen sullen daar toe bekwaam te

Eid
syn.

15 Februarij. Afschaffing der confiscatie van slaven,
welke zonder secretarile acte getransporteerd waren.

In plaats van deze straf werd volgens ’t Bataviasch plac-
caat’’ gesteld nulliteit.

Uitgezonderd werden slaven, die tegen het verbod van buiten
waren ingevoerd en verkocht.

21 Maart. Toekenning aan den veerman op het eiland
Purmerend eener jaarlijksche recognitie van 50 rijks-
daalders.

Deze veerman, die o. a. het drinkwater voor het Leprozen-
gesticht op genoemd eiland moest overvoeren, was ten gevolge
van vermoddering van de Tji-liwoeng verpligt drie slaven te
onderhouden om het water uit de rivier naar zijn vaartuig
te transporteren.

Om die reden kreeg hij bovenbedoelde toelage, onder voor-
waarde nogthans, jaarlijks de novo die toelage aan te vragen.
