reke re     pk     pn     Eik Ee A id Or.

1809. H. W. DAENDELS.                     445

communicatif en de concert te werken en elkander bij
voorkomende gelegenheden met een of ander te kunnen be-
hulpzaam wezen.

Doch, wanneer verschillende directeurs in commissie worden
gesteld, hetzij tot het uitvoeren van een of ander werk of
tot het concipiren van eenig stuk, zal de oudste in rang
zich steeds aan het hoofd der commissie stellen en de directie
voeren.

Daar het voorts bij sterfgeval van den chef als anderzints
ligtelijk kan gebeuren, dat een der directeurs met de generale
directie wordt gechargeerd, zal ieder hunner zich bevlijtigen
om zich tot de uitoefening van dien te bekwamen en zich
dierhalven, behalven het hiervoren gemelde en alles, wat den
gewonen dienst der genie aangaat, ook bijzonderlijk toeleggen
op het hydraulique vak, als een tak, waarvan in Indin tot
uog toe niet dan te weinig werk is gemaakt; hij zal zich
ten dien einde dienen bekend te maken in het bijzonder met
den vorigen en tegenwoordigen staat der rivieren en andere
wateren in zijn departement en in het algemeen van die van
het geheele eiland Java, aanteekening houdende van de ver-
anderingen, die dezelve ondergaan, en de voor- of nadeelige
gevolgen van die veranderingen voor derzelver bevaarbaarheid,
enz. nagaande en daarvan van tijd tot tijd rapport doende aan
den chef, met bijvoeging van de middelen, welke hij oordeelt,
dat men in het werk zou kunnen en moeten stellen ter ver-
meerdering der voordeelen of ter voorkoming der nadeelen,
gelijk hij mede bijzonderlijk zijne attentie zal vestigen op de
stranden, zoo in derzelver aanspoeling als afname, daarvan
mede aanteekening houdende en al het bovengezegde obser-
veerende.

Art. 8. Bureau-onkosten, enz. Alle directeuren of gedepe-
cheerde officieren van de genie zullen jaarlijks met primo
November eenen jaarlijkschen eisch van schrijf- en teeken-
behoeftens inzenden bij den directeur-generaal en chef der
genie, welke zich met de gespecificeerde opgave dezer be-
hoeftens zal vervoegen bij den heer Gouverneur Generaal om
