1068                  1808; H.W. DAENDELS.

gemelde -zijrte: excellentie, hiervan aan elk en een iegelijk
kennis gegeven, gelijk mede, dat de manslaven, die te Batavia,
Samarang of Souraliaija aangebragt en voor den militairen
dienst bekwaam gekeurd worden, door den Lande zullen
worden geaccepteerd tegen vijf en zeventig rijksdaalders, zilver
geld, per hoofd, betaalbaar. te Batavia in zilvere munt, terwijl
de aanvoerders van slaven met de manslaven, die worden
afgekeurd, als ook met de vrouwenslaven en de kinderen
van. beide. sexe, ten hunnen meesten wenge na welge-
vallen, kunnen handelen.          :

En opdat niemand hiervan eenige onwetenheid we kanaals
voorwenden, zal deze, zoo te Batavia, Java’s Noord-Oostkust
en Cheribon, als ter kuste Celebes, in de Hollandsche, inlandsche
en Chinesche talen worden geafligeert, ter plaatse gebruikelijk.

Meermalen zijn op verzoek uitzonderingen op bovenstaanden
regel toegelaten.

21 Wintermaand. Voorschrift nopens aanbestedingen.

Is besloten van alle goedgekeurde aanbestedingen opgave
te laten doen. aan de generale directie, ten einde in het
formeeren der finantieele staten der maandelijksche uitgaven
daarop te kunnen calculeeren, moetende tot dat einde de
presumtive tijd, dat elke termijn zal moeten betaald worden,
daarbij worden opgegeven.

21 Wintermaand. Opheffing van het fort te Tandjoeug-
poera.

Is besloten te bepalen, dat het fort Tanjong-poera op den
eersten - van Louwmaand- aanstaande zal wezen gevacueerd;
dat de tegenwoordige commandant van dat fort van daar-
zal worden opgeroepen door een order van den brigadier
en chef der divisie van Batavia; dat de opziender van Tjicauw
zal zijn gedemitteerd, indien hij met den 15" van Louwmaand
