de buiten-posten,  conform de besluiten dezer tafel van. den ee f

21en Julij 1804 en 27" Maart 1805 (");
de verpachtingen van:

de overvaart der Chineesche campongnaar de Ribaldsgauig Zn

de Crawangsche visscherij ;

den weg van Ank tot Pessing;

de tholbrug over de rivier Antjol;

de vaart van Kleenting naar Blandongang ;
den overtoom van den Molenvlietschen dijk ;
het land Poetie;

de sluis te Tangerang ;

en eindelijk het geheel van het gecolligeerde van het oorgeld

der paarden en de jaarlijks voldaan wordende contributie van
het land Oedjong Menteng:

Ten vierden: om ten gevolge dezer schikking de archieven
van Heemraden naar het stadhuis ter verantwoording van den
secretaris van Schepenen te laten transporteeren, doch den

zoogenaamden Heemraden-tuin per publieke vendutie ten wi ke

van den Lande te laten verkoopen;

Ten vijfden: om met alteratie en intrekking in zoo verre
van het placcaat van den ZJ 1800 te bepalen, dat

4 Februarij

het maken van den grooten weg om de West van Tana Abang
tot daar dezelve in den Oosterweg weder invalt, zal komen

ten lasten der ingezetenen aldaar en dat de landeigenaren en

campongs als van ouds zullen verplicht zijn daartoe het voodige 5

volk te moeten leveren ();
Ten zesden: om ter compensatie van de vermeerderde werk-
zaamheden en verantwoordelijkheid. waarmede Schepenen en

in het bijzonder de president van het collegie ingevolge deze

nieuwe organisatie zal gechargeerd zijn, aan denzelven toe le

leggen eene verhooging van tractement tot rijksdaalders twaalf

duizend ’s jaars;

Ten zevenden: om aan den aftredenden president van het  3

() Van beide data zijn geene besluiten aangetroffen.
(5) Op 14 Februarij 1809 is hiervan aan de gemeente kennis gegeven.

