nbs
v

42               1808. H. W. DAENDELS.

worden, dat hunne padi-velden een toereikend onderhoud van

dezelve kunnen opleveren.

Art. 12. Hij doet door de opzigters der houtstapelplaatsen
behoorlijk quitantie geven van de door hun ontvangene hout-
werken in rescontre van de geleide-briefjes, die dezelve van
de boschgangers of het lid der administratie vergezellen,
waarbij behoorlijk bekend moet staan het getal, lengte,
breedte en dikte der houtwerken.

Art. 15. De ondervolgende houtwerken, wanneer daarvan
eisch wordt gedaan, worden door het volk van de blandongs
aan de stapelplaatsen bezorgd en daarvoor door de vpzigters
aan hen direct in zilver geld of in duiten betaald, als:

so0rmoRne plAnkon Ls wa kn.rd: bi
100. legger duigen ...............Juut    br
KO nkpurtwat- duigen: 1. nere ve. os    1:12
girappen (het; pees: ss. elan s nil
1 kleine krommer of knie tot boots en
BOLREICON trente irnbatigse it atra azen nt 4
BRIRRERMONU st ni beden oM derd nti;
OE GERT PETA AE pt 3,
Lwisser of aanzetter.. .. . nr 2a
1 kruit-tafel-plank met desselfs randen,
schoon gemaakt. ,.......-....:..    :30

Art. 14. Geene houtwerken mogen door hem of door de
opzigters ontvangen worden, waarop het merk van het land
en het contra-merk der plaatsen, waar die gekapt zijn, niet
uitgedrukt staat.

Art. 15. Indien eenige houtwerken door hem onbekwaam
worden gekeurd, zal hij daarvan terstond kennis geven aan
den inspecteur-generaal.

Art. 16. Hij zal aan de wegen en rivieren, langs
dewelke houtwerken worden afgevoerd, onder zich hebben
commisen en andere personen, die op alle transporten van
houtwerken, niet van de administratie komende of van het
gouvernement ingekocht, dadelijk beslag leggen ten profijte
van den Lande en de vervoerders arresteeren en aan hem
