456            1809. H. W. DAENDELS.
TWEEDE AFDEELING.

Wegens den dienst der hoofd-officieren, directeurs zijnde
van de departementen der fortificatin.

Art. 1. Algemeene bepalingen. De hoofd-officieren der genie,
geen departement van fortificatin onder zich hebbende, moeten
beschouwd worden als eerst aanwezende ingenieurs in het
guarnizoen of arrondissement, waarin zij zich bevinden, en
zullen zich als zodanig houden aan de bepalingen, bij de eerste
afdeeling voor de eerst aanwezende ingenieurs vastgesteld.

Doch een hoofd-offieier der genie, directeur zijnde van een
departement der fortificatien, zal, behalven de vorige be-
palingen, nog het volgende in acht nemen in zijne betrekking
als directeur.

Art. 2. Half-jaars rapporten, enz. Uit de bij den directeur
inkomende rapporten der verschillende ingenieurs zal hij
ieder maand te zamen stellen en aan den chef inzenden een
kort verslag van het in zijn departement gedurende dien tijd
verrigte, daarbij voegende zodanige voorstellen, als welke niet
tot het volgende half-jaars rapport kunnen blijven uitgesteld,
met uitzondering nochtans in het departement der Molucques,
alwaar alle rapporten, enz. meer naar de gelegenheid ter ver-
zending, dan wel naar een juiste tijdbepaling dienen gereguleerd
te worden.

Behalven deze rapporten zal hij tweemaal ’sjaars aan den
directeur-generaal een algemeen rapport inzenden wegens
den staat der werken en gebouwen in zijn departement,
zoo wel betrekkelijk derzelver actuele gesteldheid, als het
daaraan verrigte, en daarbij voordragende alle zodanige her-
stellingen, veranderingen of vernieuwingen, als hij vermeent,
dat in het aanstaande half jaar aan dezelve dienen te geschieden.
Ook daarbij voegende ten slotte van het rapport een algemeen
overzicht van den staat der defensie van zijn departement,
zoo wel op zich zelfs, als in betrekking met de andere de-
partementen en tot het geheele eiland Java beschouwd, daarbij
