1070            1809. H. W. DAENDELS,

gaders omtrent al, hetgeen de generale directie betreft,
directelijk te correspondeeren met den administrateur gene-
raal, aan hem tegen den twintigsten van iedere maand, buiten
en behalve de jaarlijksche generale eisch van benoodigdheden,
overzendende de hierboven van de respective prefecten gerequi-
reerde begrooting, daarbij te samen getrokken hetgeen de
prefecture van Samarang, na aftrek van hare lasten, voor
iedere volgende maand gerekend wordt noodig te hebben, de
militaire tractementen, de uitgaven voor de marine en voor
de hout-administratie hieronder begrepen, ten einde in het
formeren der maandelijksche finantile staten van uitgaven
daarop te kunnen calculceren, excuserende u mij te schrijven
over eenige van deze zaken, welke niet de groote politieke
belangens betreffen, en alleenlijk verlangende, dat mij be-
hoorlijke staten van de kas en magazijnen, benevens de aan-
handen hebbende finantile vooruitzichten, onder ultimo van
iedere maand regulier worden aangeboden.

27 Wintermaand. Verplaatsing van de bank van leening
te Batavia.

Aangezien de bekende ongezondheid van het locaal in de
stad, binnen het welke de bank van leening gehouden wordt,
en dat de menschelijkheid vordert daartegen hoe eer hoe
beter te voorzien ten einde te verhoeden, dat iemand verder
het slagtoffer van de evengemelde ongezondheid worde;

is besloten den directeur-generaal van ’s Konings domeinen
en finantin te qualifieeeren na een geschikte woning buiten
de stad om te zien op een gezonde plaats, werwaards de
bank van leening zoude kunnen worden verplaatst, en om
daartoe ten spoedigste aan zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal voordragt te doen.

28 Wintermaand. Anstructie voor de wijkmeesters, binnen
en buiten Batavia.

Art. 1. De jaarlijksche verandering of continuatie van de
wijkmeesteren zal geschieden door het collegie van Schepenen ;
