4

en

IN

29en,dezer te maken, met geen vrugt zullen kunnen worden
voortgezet, wanneer de gedachte nieuws gemaakte weg ter-
stond weder door allerlei soort van rijtuigen word bereden:

besluit, dat de groote Ooster rijweg van Batavia naar
Buitenzorg, gerekend van Campong Malaijoe tot Tjiloear, tot
nader opzeggings toe, zal zijn gesloten voor allerlei soort

van rijtuigen, wagens, chaisen en karren, met last aan den

eerstgezworen landmeter, Brandel, als met de directie over
het maken van den weg gechargeerd, om naar behooren voor
de afbaking en sluiting van den weg te zorgen en aan den
landdrost Veeckens om op de stipte naarkoming dezer order
een waakzaam oog te houden en tegens de overtreders van
dezelve naar exigentie van zaken te procedeeren.

Ten blijke, dat ’t Daendels ernst was met het betalen der
koeli’s, volge nog zijn onderstaand besluit, genomen op den
10fn November 1808.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
gezien hebbende het adres van den eerst gezworen landmeter,
Brandel, houdende verzoek, dat Heemraden zouden mogen

worden gequalificeerd aan hem ter nadere verantwoording

in

Tk on

en
k

af te geven het benoodigde papiere geld tot de af betaling van
 de aan den grooten Ooster rijweg van Campong Malaijoe tot
Tjiloear gemploijeerd wordende werklieden ;

overwegende de moeielijkheid, die er in gelegen ligt, dat
de landmeter Brand, als met de zorge tot het vervaardigen
van den gedagten weg belast, tevens zoude zijn gechargeerd
met het doen van die afbetalingen ;

besluit het collegie van Heemraden te Batavia te autoriseeren,

zooals geschied bij dezen, om ’s wekelijks, conform de door

meermelden Brandel in te zenden lijsten der gemploijeerd
wordende werklieden, hunnen secretaris te committeeren en
te gelasten de afbetaling te doen; en wijders de voorschreven,

door Brandel geteekende lijsten ter zijner decharge bij de

boeken van Heemraden behoorlijk te doen innemen en ver-
handelen.
