852            1809. H. W. DAENDELS.

Art. 4. Zij, pagters, zullen niet vermogen in te vorderen
eenige heffingen, die bevorens door of van wegen het Ban-
tamsche hof zijn gedaan van de zoogenaamde Oosterlingen en
van de abdiers of rijksslaven, aangezien, deze heffingen ver-
vallen zijnde, alle de in- en opgezetenen gelijk moeten behan-
deld worden.

Art. 5. Voor zooverre op de voormelde landen houtbos-
schen gevonden worden, welke niet afzonderlijk verhuurd
zijn, zullen de pagters zorge moeten draagen, dat dezelven
niet bedorven, maar behoorlijk gekapt en geconserveert worden.

Art. 6. Aan de onder perceel 2 leggende overvuart van
Tjikande zal de pagter van dat perceel voor zijne rekening
eene behoorlijke sassak moeten onderhouden en de passage van
alle transporten over dezelve ten allen tijde gemakkelijk maken.

Art. 7. Voor zooverre over deze verpagte landen publieke
wegen lopen, zullen dezelve door de pagters in een behoorlijken
staat moeten worden onderhouden en de daar zijnde bruggen
en sassaks altijd in een goeden staat van passage moeten zijn.

Art. 8. De opgemelde percelen zullen overigens bezwaard
blijven met die servituten, aan welke de daarbij voorkomende
districten tot dus verre zijn subject geweest.

Art. 9. In gevalle wordt bevonden, dat aan de voormelde
conditien niet wordt voldaan, zal de pagt geannulleerd worden
en de pagter gehouden zijn te betalen de schade, door zijn
verzuim of slegte directie geleden

Art. 10. Bij de verpagting, en voorts ieder jaar, zal de pagt
voor het komende jaar vooruit moeten worden betaald in brieven
van crediet en geteld aan handen van den ontvanger-generaal.

26 Augustus. Antrekking der verstrekking van wijn
aan hospitalen.

Dit stuk is niet aangetroffen, maar vermeld gevonden in
het werk van Daendels, staat der Ned. 0. L. bezittingen,
bladz. 84, noot, waar als redenen voor de intrekking worden
opgegeven, dat arak met water, citroen en suiker voor de
