ed is Ard aten li at AL

158       1808. H. W. DAENDELS.

om in de landen onder het gebied van Zijne Majesteit in
Oost-Indin het lot van den gemeenen inlander te verbeteren
en te verzekeren, alle onregelmatige en willekeurige belastingen
en andere misbruiken af te schaffen, den landbouw, zooveel
mogelijk, uit te breiden en, benevens allen geoorloofden koop-
handel, te beschermen en aan te moedigen ;

overwegende, dat buiten alle zoodanige voorzieningen, als
bereeds bij bijzondere wetten en ordounantien door hem,
Gouverneur Generaal, tegen het houden van verpandelingen,
het verhuren van dessa’s of districten en het houden van
vrije Javanen tot het presteren van huissclijke diensten zijn
gemaakt, het aan zijne excellentie uit de ingekomen consideratie
van den Oosthoeks gezaghebber en van de kuudigste prefecten
der verdere prefectures van Java, zoomede uit de gehoudene
conferentien met de inlandsche regenten, die, daartoe expres-
selijk bijeen geroepen, van den 29er Julij tot den 20" Augustus
jongstleden te Samarang hebben gevaceerd (), en uit de kennis,
door eigen oordeel en ondervinding opgemaakt en verkregen,
tot volle overtuiging is gebleken, dat, niet alleen de gemeene
Javaan, maar zelfs het grootste gedeelte der regenten, eenige
weinigen alleen uitgezonderd, die, beschonken met een meer
geclaireerd verstand, ook beter als hunne ambtgenooten hunne
belangens weten te pondereren, over het algemeen aan de
oude inrigtingen te zeer verkleefd en niet berekend zijn om
den schok te kunnen verdragen, welke groote veranderingen
in het inlandsche bestuur zouden voortbrengen;

overwegende, dat deze bevinding, zoo volkomen strookende
met de denkbeelden, daarover door Zijne Majesteit den Koning
opgevat, hoe zeer niet toelatende de invoering vooralsnog
van zoodanige, meer notable reformes en verbeteringen, waar-
voor dit gelukkig land vatbaar kan worden gerekend, echter
geen empechement kan wezen om, behoudens de zeden, ge-
bruiken en godsdienstige gewoontens van den Javaan, alzulke
redressen daar te stellen, waardoor de regenten in het uit-
oefenen van een willekeurig gezag ten nauwste worden be-

(') Bij die conferentin zijn 58 regenten tegenwoordig geweest.
