978                   1808. H. W. DAENDELS.

vervangen door vaste en bepaalde uitgaven op die respecten
om door de hoofdgebieders naar vereischte van zaken geac-
cordeert en onder derzelver hoofddeelen speecifieg te worden
verantwoord.

Was het, dat de ondervinding mogt aantoonen, dat de cal-
culative berekening op die respecten ter eerster instantie of
te ruim of te eng was genomen, zoo zal de justificatie der
te doene uitgaven U Hoog Edelheden in staat stellen daar
omtrent in der tijd de noodige redressen te maken, terwijl
de form der zaak inmiddels genoegzaam zijn zal om de vorige
misbruiken te weeren en het gouvernement eindelijk in de
mogelijkheid zal brengen om het kostende van alle onze
bezittingen om de groote Oost op eenen vasten voet te
kunnen berekenen.

Behalven deze algemeene redressen, die volstrekt vereischt
werden om het bestier der Molluccos op eenen eenparigen
voet te brengen met de verbeterde huishouding ter dezer
hoofdplaats en op het eiland Java, zoo zijn er nog in de
eonstitutie van die provincin bijzondere gebreken, welke
eene reorganisatie hoogst noodzakelijk maken.

Hiertoe behoort in de eerste plaats de al te groote omslag
en kosten van onze bezitting op Ternaten, de meerdere voor-
deelen, welke daarentegen van Menado en Gorontalo kunnen
worden getrokken, en de finale bepaling der ondergeschiktheid
van deze prefectures, zoowel als van die van Banda en
Timor aan den prefect van Amboina.

Daar de bezitting van Ternaten eenlijk moet strekken tot
exltirpatie der specerij-culture in die gewesten en bepaling
van dezelve tot de provincin van Ambon en Banda kan er
bij U Hoog Edelheden geen twijfel zijn, of de oogmerken
van het gouvernement zullen ten dezen opzichte met eene
vermindering van omslag op Ternaten even goed als te voren
kunnen bereikt worden; en-nademaal Ternaten op zichzelven
geene producten, noch voordeelen oplevert, zal de reductie,
welke daardoor in de uitgaven wordt bewerkt, eene zuivere
winst zijn voor ’s Lands kas.
