de   en ef    Le  a  ha ff  had

1808. H. W. DAENDELS.               AS

de zijde, van waar de hevigste winden komen, de ligging van

bergen, doortogt van winden en andere omstandigheden, die
van invloed kunnen zijn.

Art. 25. Hij zal mede zorgen, dat bij den aanleg van
bosschen de boomen op een behoorlijke distantie van den
andere geplant worden, zich daarin regulerende na het locale
en de meerdere of de mindere vrugtbaarheid der gronden.

Art. 26. Alle boompjes, die sterven of krom en scheef na
de herplanting opgroeijen, zal hij laten uitroeijen en dadelijk
door regt en fleurig opschietende boompjes doen vervangen.

Art. 27. Hij zal moeten zorgen. dat aan deze jonge plant-
soenen, zo min als aan de overige bosschen, eenige schade
toegebragt wordt door buffel of ander vee.

Art. 28. Hij zal de percelen, waaruit het hout gekapt
wordt, behoorlijk doen zuiveren van alle wortelen. struiken
en ander onkruid, ten einde de nieuwe aanplantingen he-
kwamelijk te kunnen ontvangen.

Art. 29. Tegen alle aankappen in de jatlij-houtbosschen,
die niet voor het land of buiten expresse qualificatie geschieden,
zal hij zorgvuldig waken en doen waken, de daders daarvan
zonder eenige oogluiking apprehenderen en aan het lid van
de administratie, waaraan hij gesubmitteerd is, afgeven.

Art. 50. Hij zal in gelijker voegen handelen met alle dieven,
boomsehenders of andere suspecte personen.

Art. 51. Alle billijke klagten van de aan hem gesubmit-
teerden zal hij aan het lid der administratie moeten voor-
dragen, zoo ook alle aan hem bekend wordende malversatien
en ontrouwe behandeling ; doch, in geval het gedagte lid dezelve
verder mogt verzwijgen, zal hij zich tot den president van de
administratie en verder tot den inspecteur-generaal kunnen
en moeten vervoegen.

Art. 52. Het brandhout moet, na de bij art. 12 vermelde
lengte gekapt wezende, behoorlijk vaamsgewijze opgestapeld
worden en dusdanig verantwoord.

Art. 55. De trekbeesten zal hij bijzonder gadeslaan en
zorgen, dat de taak, hun opgelegd, aan den eenen kant niet
