en de en Wir AAR EL RR nt a Ae ne ede hd
1808. H. W. DAEKDELS,    568

Art 22. De Sulthan zal verpligt zijn zich met toestemming
van het Hollandsch gouvernement een ander verblijf uit te
kiezen, tot welkers oprigting hij door de Bantamsche onder-
danen zal worden geassisteerd, ten ware hij verkoos in het -
huis, tegenwoordig door hem bewoond, te verblijven, hetwelk
hij dan na zijn genoegen kan laten veranderen.

Art. 25. De tempel en de graven van de Bantamsche
vorsten zullen blijven ter plaatse, waar die zijn, en de Sulthan
en zijne familie de permissie behouden als voorheen daar den
godsdienst te verrigten en hunne lijken te begraven.

Art. 24. De justitie zal in het Bantamsche op een beter
en geregelden voet worden gebragt, zullende ten dien einde
een landraad worden opgericht, bestaande uit eenige Bantamsche
hoofden, en welke landraad zal worden gepresideerd door een
dienaar van het Hollandsch gouvernement.

Art. 25. Voor gemelden landraad zal cen instructie worden
geformeerd, waarna zij zich zal hebben te gedragen, doch
zal het recht van het verleenen van gratie voor altoos ver-
blijven aan den heer Gouverneur Generaal.

Art. 26. Alle verplichtingen van de Bantamsche onderdanen
zullen geregeld worden en zol niemand kunnen worden ge-
noodzaakt eenige diensten te doen, die daarmede niet over-
eenkomen, wordende het recht van lijfeigenschap hiermede
voor altoos afgeschaft.

Art. 27. Alle producten en voortbrengselen van het land,
item het maken van lijwaten en andere handwerken zullen
vrij verhandeld en verkogt mogen worden ter plaatse, waar
de eigenaar die brengen zal, zonder aan andere lasten onder-
hevig te zijn, als bij het reglement zal worden bepaald.

Art. 28. Alle vorige gebruiken en hadats, die tot verne-
dering strekten van ’sLands dienaren, zullen zijn afgeschaft en
zal de prefect over het Bantamsche rijk, bij den Koning komende,
zoodanig gerecipieerd en ontvangen worden, als bij een nieuw
ceremonieel zal bepaald worden.

Art. 29. Eindelijk wordt door het gouvernement aan den
Koning, uithoofde van zijnen bekrompen staat, geschonken en
