1808. H. W. DAENDELS.                     zt

voor de buuren een overlast zijn, dan wel op de gezondheid
van den bewoonder zelven eenigen invloed en nadeel hebben.

Art. 6. Het onderhoud der bruggen, binnen dit wijk-district
gelegen, zal mede een voornaam articul hunner oplettendheid
uitmaken.

Art. 7. En niet minder de wagthuisen, daarin verdeeld,
en dat bij nagt en ontijde goede wagt in de wijk-campongs
word gehouden en door de wagt ten minsten alle uuren
eens de ronde word gedaan.

Art. 8. De wijkmeesteren zullen ten teeken van hunne
autoriteit voorzien worden van de wijkstok, waarop aan de
eene zijde het wapen van Zijne Majesteit den Koning, in
koper of zilver gegraveerd, en op de andere zijde de letter
van zijn wijk zal bekend staan, zullende deze stok voorts
ligt blauw en geel, door malkander geslingert, geschildert
worden; zullende een ieder te Cheribon, wie hij ook zijn
mocht, op: vertoon: van dien aan de order of requisiet der
wijkmeesters voldoen.

Art. 9. Gezamelijk zullen de wijkmeesters hunne oplet-
tendheid vestigen op de zuiverheid van het drinkwater en
op: de verbetering der waterleidingen, waardoor hetzelve tot
naar Cheribon afvloeit.

Art. 10. Het collegie van wijkmeesteren zal ondergeschikt zijn
aan den prefect en met denzelven eene goede correspondentie
onderhouden, zullende geen besluit dan ter approbatie worden
genomen en dus den prefect worden aangeboden, dewelke
daarover. zal bepalen, dan wel na bevinding van zaken
zulks aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal van Indin zal voordragen; zullende wijkmeesteren
ten allen tijden verpligt zijn, zulks gerequireerd wordende, aan
den prefect rekenschap hunner handelwijze te geven; en
zullen voorts zijne orders hebben te observeeren.

Afzonderlijke bepalingen.

Art. 1: De president, die tegelijk opper-wijkmeester is,
zal. zorgen, dat ten minsten om de 14 dagen vergadering
