An EU     n     Lewie)     ne zd Pes in

544          1809. H. W. DAENDELS.

7 Maart. Bestraffing van het willekeurig aanbrengen
van wijzigingen in gouvernementeele stukken.

Is goedgevonden te verklaren, dat degene, welke zig
na deze permitteeren zal in de notulen dezer regeering of
andere, legale acten van het gouvernement eenige verande-
ringen te maken, die niet onder schrijffouten of diergelijke
correctien van geen belang kunnen worden gerangschikt,
maar betrekking hebben op zeer wezenlijke poincten, daar-
over met cassatie van zijn ambt zal worden gestraft,
behoudens de actie van den fiscaal, wanneer daarmede ver-
zwarende omstandigheden gepaard gaan.

7 Maart. Last lot het bouwen van het paleis te Welte-
vreden.

Is besloten een nieuw gouvernements htel op het ruime
plein aan de Oostzijde van het campement Weltevreden te
laten opbouwen en de door zijne excellentie daarvan toe-
gezegde plans en teekeningen te blijven inwagten; en voorts
den thuin (') en de daaraan verknochte bazaar van Welte-
vreden bij publieke vendutie, bij percelen en in massa, nadat
het hoogst zal worden gemijnd, te doen verkopen () en de
daaruit te proflueeren penningen, betaalbaar in papieren van
crediet, te affecteeren tot de onkosten, welke de exstructie van
dat htel zal veroorzaken.

Het door Daendels voor dit gebouw op 28 Maart 1809
vastgestelde plan luidt, als volgt:

Het gouvernementaal gebouw op Weltevreden zal hebben
twee verdiepingen en de volgende dimensies, te weten:

het front, de muren medegerekend, 242 voeten;

in de breedte 84 voeten, de muren medegerekend ;

ter Westerzijde van. dit hoofdgebouw zal eene poort van

() Voormalige residentie van den Gouverneur-Generaal,
() Volgens Daendels leverde dat terrein geene gelegenheid tot de plaatsing
svan een gebouw, 'twelk aan de waardigheid van het gouvernement zoude voegen"’,
