156            1809. H. W. DAENDELS,

de conmies alle gelaboreerde ammunitie en ernst-vuurwerken
open zal ontvangen en voor het caliber na den ontvangst
alleen verantwoordelijk zijn.

12 Junij. Verkoop van rijst van Regeringswege te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan president en Schepenen te
qualificeeren en, voor zooveel des noods, te gelasten een com-
missie uit hun midden te decerneeren om dagelijks, des morgens
van agt tot elf uren, de Zon- en feestdagen alleen uitgezonderd,
tot den verkoop van rijst in het graan-magazijn te vaceeren
en aldaar te verkoopen tot een honderd koijangs ’s weeks,
waaronder gerekend het gedeelte, dat ingevolge besluit dezer
tafel van den 5e" Maart laatstleden aan de schamele gemeente
tegen vastgestelde prijzen wordt verkogt; onder bepaling, dat
de rijst voor een ieder te bekomen zal zijn op persoonlijke
aanvrage dan wel een briefje van den kooper of van zijnent-
wegen, en verkogt zal worden van een tot een zestiende
koijang inclusive tegen directe betaling van een honderd
rijksdaalders, papieren geld, de koijang, welke door gedachte
commissie van Schepenen aan den Lande zullen moeten worden
verantwoord, en ieder koijang bovendien bezwaard met twee
en dertig stuivers voor koelie-gelden; met qualificatie voorts
op den administrateur in het graan-magazijn om iemand van
zijnentwegen bij dien verkoop te doen vaceeren.

Op 11 Augustus 1809 is goedgevonden, dat boven de
bepaling van rds 100 voor iedere koijang, rd 2 aan koelie-
loon’’ zoude worden betaald.

12 Junij. Permanent verklaring van de presidenten en
leden van de collegien van Weesmeesteren, commissarissen
van huwelijksche en kleine gerechtszaken en Boedel-
meesteren, alsmede van de regenten der godshuizen te
Batavia.

Hierdoor verviel o. a. de jaarlijksche voordracht door het
eollegie van Schepenen.
