EN

6

7e

1809. H. W. DAENDELS.            967

cedeert worden, terwijl deze bazaar ook niet zal mogen
worden verlegt;
dat de koopers der perceelen om de Oost (de kleine districten
Medan, Kranggan, Rademangan, Djeletran en Lenkong)
zullen hebben in het oog te houden, dat daaronder niet
begrepen is het district Babakan, het welke door hun
hoog Edelhedens bevorens aan den depattij van Tjie-anjor
is afgestaan ter plaatsing van koffij-pakhuizen, alsmede
niet dat gedeelte van het bij perceel 8 voorkomende land
Coripan, waarop de schout verblijf houdt en in het
vierkant bepaald wordt op 100 roeden;
dat onder de koop der voorschreven landerijen mede niet
bedoelt wordt de onder het land Grinding om de West
en onder het land Linkong om de Oost gehorende landen,
waarop olij en zuiker-moolens getablisseerd zijn, dewelke
nader distinct bij den verkoop zullen worden opgegeven;
dat de koopers der percelen van het land Grinding ge-
houden en verpligt zullen zijn de publieke wegen te
onderhouden in een rijbaren staat; dat de koopers zullen
bezwaard zijn met de servituten, waaronder gemelde per-
celen lands van oudsher mogten hebben gelegen, bij
voorbeeld van wegen en passages over gemelde landen ten
dienste van het algemeen of aangrenzende landen, het geven
van water aan de naburige landen en wat dies meer is;
zullende de koopers gehouden zijn, boven de kooppenningen,
te betalen de gewoone ongelden, bij den verkoop en
opdragt van het door hun gemijnde land vallende.
Eindelijk wordt hier bij genoteerd, dat de koopers zich

zullen moeten houden aan de bekende scheidingen, zonder
dat men zich verbind aan de diepte ot lengte, die eenlijk
calculatief is opgegeven.

Behalve de boven reeds genoemde landen werden verkocht

het land Sading (voor zoo verre het tot Tangerang behoorde),
Djampang-ilir, Salabantar, Kaloerahan, Penjabrahan en Djam-
pang-oedik.
