1808. H. W., DAENDELS.             751

daarbij genieten 40 rijst, de eerstgemelde drie kannen en
de laatstgemelde een kan arak en twee kannen olij, ieder,
maandelijks.

Art. 2. De schrijver zal voortaan, in plaats van een boek-
houder, onder toezicht en directie van den baas, de boeken
houden; de baas-opzichter van het atelier doet dagelijks
rapport van zijne verriglingen van den vorigen dag aan den
commandant van de artillerie en deze wekelijks aan den chef
der divisie, die wederom maandelijks van dezelfde verrig-
tingen een rapport indient aan het bureau van genie, artillerie
en militaire mouvementen.

Art. 5. Het atelier van reparatie zal staan onder de
inspectie van den commandant der artillerie, die gehouden
zal zijn voor de goede orde en de behoorlijke naarkoming
van dit reglement te zorgen.

Art. 4. De wapenen der corpsen, welke, hier in garnisoen
zijnde, ter reparatie aan hel atelier worden afgegeven, zullen
voortaan niet meer bij de boeken van de wapenkamer worden
ingenomen, maar op een afzonderlijk boek bekend gesteld
worden, zoodat tusschen deze wapenen en die, welke in de
wapenkamer behooren, geene confusie kan ontstaan.

Art. 5. Alle wapenen, welke door de corpsen ter reparatie
worden gegeven, zullen een briefje op de kolf vastgehecht
hebben, op welke hunne defecten bekend gesteld zijn; de
baas blijft verantwoordelijk, dat deze briefjes gedurende de
reparatie er niet afgenomen worden.

Art. 6. Wanneer zoodanig wapenstuk weder terug ge-
haald wordt, zal de geene, die daarmede gechargeert is, de
briefjes moeten nazien en zich moeten overtuigen, dat de
daarop vermelde defecten waarlijk en geheel en al afgeholpen
zijn, terwijl de commies van het artillerie-magazijn op gelijke
wijze zal handelen met de wapenen, welke uit het magazijn
naar het atelier van reparatie zullen worden gezonden. -

Art. 7. Op de spillage van het ijzerwerk en koper zal
een nader tarief worden bepaald, zullende echter al, hetgeen
daar beneden wordt uitgewounen, aan den Lande worden
