RUE
f    Zj

RRS ER  Ts   ke  rd           B      Aid

1808. H. W. DAENDELS.

240
van de goederen, bij den overleedene agterlaaten, gelijk
voorsz.

Art. 22. Indien vader en moeder ofte andere boedelhouders
bereid waaren binnen voorzegden tijd bewijs van goederen
te doen en de vrienden van den aflijvige, verzogt zijnde voor
Weesmeesteren te compareeren, daartoe niet verstaan wilden,
zo zal men zodanige onwilligen tot drie verscheidene reizen,
telkens op zeekeren, te prefigeeren dag, bij den boode van de
kamer doen roepen omme te horen ’tgeene dien aangaande
gedaan zal worden; dog dezelve egter niet compareerende,
zullen Weesmeesteren zodanigen bewijs ontvangen en de
bewijzer daarmeede kunnen volstaan.

Art. 25. De kinderen van de eene zijde beweezen zijnde,
zo zullen na ’toverlijden van den langstleevende de oudste
en naaste maagen van deszelvs zijde der kinderen bewijs
doen, meede binnen voorsz. tijd, op verbeurte van zes rds
ten behoeve van de kamer, en overmindert hunne gehoudenisse
om als nog bewijs te doen.

Art. 24. Het voorsz. bewijs zodanig gedaan zijnde, zullen
alle de brieven, schultkennissen en alle andere goederen of
gelden, die beweezen zijn, terstond op de weeskamer gebragt
worden, al ware het ook, dat anderen daar part en deel in
hadden.                           En

Art. 25. Indien eenig wees, tot zijne mondige jaaren nog
niet gekoomen zijnde, staande in het weesboek ofte niet, bij
institutie van iemand erfgenaam gemaakt waare, zo zal de
boedelhouder ofte die hem met den boedel bemoeit, gehouden
weezen, binnen zes weeken na des testateurs overlijden,
over te leeveren in handen van Weesmeesteren, ter presentie
van de naaste vrienden, behoorlijk inventaris van alle goe-
deren, bij den testateur agtergelaaten, omme vervolgens de

 ervenisse naar den testamente te schiften, scheiden en deelen

en vooral zulk een part ofte deel, als de kinderen toevallen
zal, alwaar 'took met andere gemeen, terstond op de wees-
kamer te brengen, als vooren op poene van twaalf rijksdaalders
ten behoeve van de kamer.
