kb, nd          1808. H. W. DAENDELS.

Art. 2. Bij gewone exercitien zal de chirurgijn-major of
eerste aanwezend officier van gezondheid zorgen, dat daarbij
altijd een of twee officieren van gezondheid, van het noodige
voorzien, tegenwoordig zijn.

DERDE HOOFDSTUK.
Van de hospitalen.
EERSTE AFDBELING.

Inrichting der hospitalen en algemeene bepalingen.

Art. 1. Op Weltevreden nabij Batavia, Samarang en Sou-

 rabaija zal een genoegzaam uitgestrekt locaal voor een hos-

pitaal aangelegd zijn, dat van allen toegang, zooveel het zijn

jk kan, behoord vrijgesteld te wezen.

Art. 2. Im het algemeen dienen de hospitalen rondsom in

het water te staan of van alle zijden met afschuttingen worden
 voorzien, op zoodanigen afstand van het locaal, dat de zieken

daartusschen kunnen wandelen.

Art. 5. De bijzondere vereistens van ieder goed hospitaal

betreffen reinheid, vrije toegang van lugt, bijzonder van koele
lugt, niet besmet met dierlijke en andere uitvloeizels en
dus, zooveel mogelijk, der zeelugt; ligging der lijders, ieder
afzonderlijk en genoegzaam van elkander verwijderd: be-
hoorlijke afzondering der lijders, vooral van besmettelijke en

bijzonder belangrijke, enz.

Art. 4. Ter behoorlijke verversching der lugt moeten er

op een behoorlijke afstand van elkander, overal, waar de
 buitenlugt vrij kan inkoomen, gaaten gemaakt worden, langs

en raakende aan den grond, van tien duimen in het vierkant,
van buiten voorzien met ijzere roosters en van binnen met

schuiven, die, wanneer de koele wind nadeelig mogt worden

bevonden, aan de zijde, van waar de wind inkomt, kunnen
worden geslooten.

Art. 5. Ook behoord in ieder zaal ten minste een gat in
de zolder met een koker door ’t dak te zijn om de bedorven,

ligtere lucht door te laaten.
