946           1809. H. W. DAENDELS,
behoorlijk gepasseerd en bij overlijden of vertrek van den
eenen of anderen gesuppleerd worden.                  .

Art. 26. Hij is bij transport van de differente administra-
tien, hetzij door sterfgeval of plaatsverwisseling, indachtig
om daarbij de vereischte commissien aan den directeur-generaal
voor te stellen, zoowel als onder ultimo December tot den gene-
ralen opneem; zullende de actens van commissien in deze
gevallen ten zijnen kantore moeten worden opgemaakt.

Art. 27. Hij surveilleert alle de administratien, behalven
die der artillerie, marine, houtwerken en medicijnen, en
zorgt, dat in dezelve alles na de bepalingen en reglementen
behandelt worde.

Art. 28. Hij surveilleert het effen houden der finantie- en
domein-boeken onder den hoofd-administrateur van Batavia,
zoowel als de pakhuisboeken onder de differente administra-
teurs, zorgende, dat dezelve steeds effen zijn.

Art. 29. Hij surveilleert de executie van alle gegevene
orders en doet alle huishoudelijke zaken af, die in zijn
departement behoren, houdende een ieder met fermiteit tot
zijne plichten.

Art. 50. Alle generale aanvragen van Europische, Chinasche
en Japansche goederen, vice-versa, worden door den admiuistra-
teur-generaal opgemaakt en aan den directeur-generaal inge-
diend, latende zich daartoe door den hoofd-administrateur en
anderen de vereischte opgaven doen.

Art. 51. De facturen of cognossementen van ladingen na
Europa, China of Japan en de west van Indin worden
alleen ten kantore van den administrateur-generaal opgemaakt
en getekend, doch alle overige worden door de differente
hoofd-administrateurs, ieder in hunne betrekking, opgemaakt,
getekend en gedepecheerd.

Art. 32. Hij houd verder een wakend oog op alle de.
belangens van het gouvernement onder zijn ressort en duld
geenzins, dat van de orders en reglementen, door de wet
bepaald, door iemand eenige afwijking geschiede.

Art. 355. Alle misbruiken, die hem mogten voorkomen,
