SN

Ter AM    Pe 0 Vl erde

id     Za     4  -

56                    1808. H. W. DAENDELS.

het eiland Madura, aan te stellen tot kolonel in dienst van
Zijne Majesteit den Koning van Holland, dienstdoende als ad-
judant en kwartiermeester-generaal van de Madureesche troepen,
alsmede als commandant van een dept van twee compagnien
Madureezen en een dito van Pamacassang, nadat de nog
incompleete bataillons van die natie gecompleteerd zullen zijn :

den radeen tommongong, Mangoe Adiningrat, regent van
Pamacassang, aan te stellen tot kapitein der infanterie in
dienst van Zijne Majesteit den Koning van Holland, dienst-
doende als commandant van een compagnie Madureezen uil
zijn regentschap, welke compagnie gevoegd zal worden bij
het dept van den kolonel en Pangerang Adipattij Setjo Adi-
ningrat ter completeering der Madureesche bataillons :

den kolonel van Sumanap, radeen tommongong, Tirto Goes-
soemo, tot luitenant-kolonel in dienst van Zijne Majesteit
den Koning van Holland, met behoud van rang van kolonel
der Sumanapsche troepen, dienstdoende als adjudant en kwar-
tiermeester-generaal der Sumanapsche troepen en commandant
van een dept van twee compagnien Sumanappers, nadat de
nog incompleet zijnde bataillons gecompleteerd zullen zijn;

den radeen Banbang Soetikno, thans hernaamd radeen Pra-
wiro Deningrat, tot kapitein der infanterij in dienst van Zijne
Majesteit den Koning van Holland, om in die rang gemploijeerd
te worden bij het Sumanapsche dept onder de orders van
den luitenant-kolonel, radeen tommongong Tirto Coessoemo.

Zullende de gezegde officieren genieten de tractementen,
aan derzelver rangen verknogt, evenals aan de Europeesche
officieren word betaald, en zal aan hun verleend worden bre-
vetten in forma.

En vermits het oogmerk met het oprichten dezer depts
is om de bataillons, welke uit Madureezen en Sumanappers

geformeerd zijn, uit deze depts altoos compleet te houden.

en de langer als ses jaren gedient hebbende soldaten te rem-
placeeren, zoo zullen aan de commandanten dezer depts in
den kortst mogelijken tijd compleete stamlijsten der bataillons

harer natie worden ingeleverd, ten einde te kunnen weeten,

did
