576               1809. H. W. DAENDELS.

-

lons en regimenten, door den commissaris van oorlog, eeu
ieder in zijn arondissement, voor conform met de door hem
gehouden wordende registers getekend, en in alles navolgens
de modellen, hieraan geannexeerd sub n 1.

Art. 2. De betaling der tractementen aan de onder-officieren
en soldaten zal geschieden navolgens het hier achter onder
n 2 geannexeerd tarief, in dier voege daarvan de rijd- en monte-
rings-gelden terstond bij de uitbetaling uit ’sgouvernements
kassa zullen worden afgetrokken, alsmede alle gelden worden
te goed gebragt wegens deserteurs en gestorvene of afgegane
militairen.             d

Art. 5. De cavallerie en rijdende artillerie te Batavia zal
maandelijksch voor het aanwezige getal paarden ontvangen,
als: voor ieder cavallerie-paard rds 3 : 40 en voor ieder artillerie-
paard rd: 4:24, uit welke gelden de fourage betaald en kleine
reparatien zullen geschieden; doch zal van de gedachte uit-
gaven bij een behoorlijk kassa-boek met eredit en debet
specifique aantekening moeten gehouden worden, uit welk
kassa-boek met ultimo van ieder maand een extract aan den
commissaris van oorlog zal worden afgegeven; en zal het
surplus dier kas blijven ter dispositie van het gouvernement.

Art. 4. Eenmaal des jaars zal de arme in Indien na-
volgens bepaling, hieraan geannexeerd sub n 5, op nieuw
gekleed worden en, nadat de eerste kleeding zal zijn geschied,
voor de vernieuwing van dezelve een vaste tijd worden
bepaald, waarop zulk voortaan jaarlijks zal geschieden.

Art. 5. Elk regiment of corps zal ten eersten een com-
pleete montering laten aanmaken en dezelve ter approbatie
van zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
aanbieden, ten einde daarna de uniform van elk regiment
werde bepaald.

Art. 6. Te Batavia, Samarang en Sourabaija, als zijnde
de meest geschikte plaatsen, zullen na publieke aanbesteeding
met den minst aannemende, mits tot het werk bekwaam
geoordeeld wordende, ten spoedigste de nodige contracten
lot aanmaking der monteringstukken voor de arme na-
