156            1809. H., W. DAENDELS.

1 Junij. Staking der verstrekking van azijn aan zieke
slaven.

Zulks was een gevolg van vde groote veranderingen, die
dit vak (geneeskunde) heeft ondergaan.

j Junij. Bepaling, dat aan elk kettingganger, boven zijn
rantsoen, maandelijks 10 stuivers voor kost-penningen
zouden worden uitbetaald.

Onwettig was zulks reeds gedaan en Daendels oordeelde
het veen hardigheid dit faveur aan deze menschen te ontnemen’.

1 Junij. Staking der uitbetaling van blok- en sluit-geld
aan cipiers en hunne substituten,

Vermits zij door den Lande gesalarieert werden, hadden
zij geen recht voor ordinaire diensten extra-betaling te
 vorderen"’.

1 Junij. Afschaffing van het verstrekken van rantsoenen
of geld aan ambtenaren, die in dienst van Batavia
naar eenige andere plaats gezonden werden.

Door de veranderde omstandigheden kwam dit, volgens
Daendels, vniet meer te pas’’.

 Junij. Wijziging van het bepaalde op - Augustus
1657 nopens het aangeven van gekwetste personen.

Is goedgevonden en verstaan, in stede van de bij placcaat
van den 7" Augustus 1657 gestelde boete van rd 25 op het
verbinden van gekwetsten, zonder dat daarvan dadelijk aan
de justitie worde kennis gegeven, dezelve als nu te bepalen
op rd: 50 voor de eerste en tweede reise, te verbeuren door
chirurgijns in dienst van den Lande en ook particuliere, tot
dat vak geadmitteerd, doch op rd 25 voor die geenen, welke
