910                    1809. H. W. DAENDELS.

en officieren der Chineezen, en dat na verevening van het
gansche capitaal hetzelve land als een particulier eigendom
van alle de alhier remoreerende Chineezen zal worden ge-
considereerd, om te blijven een permanente begraafplaats
voor hun en derzelver landgenooten; en

Ten zevenden: alsnu op het instantig verzoek der Chi-
neezen, met alteratie voor zoover van het besluit dezer
regeering van den 50 September jongstleden, met het ver-
plaatsen der graven van hunne naastbestaanden naar het ge-
projecteerde land en met het applaneeren dier graven, voor
zoovele door het uitsterven der familien niet reeds verlaten
zijn, nog vooreerst te supercedeeren, uit aanschouw van
de groote somma geld, aan een groot aantal derzelve bekostigd,
en de moeielijkheid van de meeste eigenaren om actueel
zulke begraafplaatsen op het nieuwe land ten eersten wederom
op te bouwen, waartoe zij eershalven wel verpligt zouden
wezen ;

doch onder deze bepaling nogtans, dat, om het heilzaam
but, met het verleggen der begraafplaatsen in het generaal
bedoeld, te bereiken, zij gehouden zullen wezen om de
presente begraafplaatsen steeds te doen zuiver houden van
alle ruigtens, vuiligheid of krengen en van het stilstaand,
stinkend water door het wederom in een behoorlijken staat
brengen van de afleidingen volgens besluit dezer regeering
van den 6 Julij 1798: item ten eersten zullen moeten doen
vernieuwen de twee bruggen, leggende over de groote rivier
bij den Chineeschen tempel op Goenoeng-Saharie, zoomede bij
continuatie in een bruikbaren staat te onderhouden den weg
aldaar, benevens het zoogenaamde Drossers-pad, terwijl ook
de boetens op het lang boven aarde houden der Chineesche
lijken, bepaald bij besluit dezer tafel van den 15" September
1805, in volle kragt worden gelaten.

5 October. Wijziging van het op 51 Maart 1809 vastge-
stelde reglement voor de Cheribonsche Preanger-landen.

Op eene missive van de regenten van Limbangang, Soe-
