sr Ten He Ee sf eee ALO be AU Se er mite ree et Phr hen
BEE ARAG En B Ed

62     1808. H. W. DAENDELS.

aanmerking genomen hebbende, dat op Samarang bijna alle
objecten, zo van levensmiddelen, als andere behoeften, in con-

tante munt worden betaald en maar in enkele gevallen

papieren geld wordt aangenomen; overwegende, dat op dit
fundament bij besluit van den 17 Junij laatstleden een
gunstige dispositie genomen is ten aanzien van de uitbetaling
der tractementen aan de militairen aldaar, en considererende,
dat zijne secretarissen en de verdere gemploijeerden op hun
bureau in ’tzelfde geval verseren: besluit, dat, gerekend van
den 1" dezer, de tractementen der secretarissen generaal en
van de verdere gemploijeerden op derzelver bureau uitbetaald
zullen worden, de helft in zilver geld en de weder helft in
papieren van credit.

Het tractement der twee secretarissen-generaal bedroeg
1000 rijksdaalders ’s maands; dat van een eersten kommies :
250, dat van drie onder-kooplieden en gezworen klerken 150,

Sdat van twee andere dito’s 75, dat van twee ordinaire klerken
50 en dat van twee andere dito’s 40 rd: ’s maands.

Op den 7e" December 1808 bepaalde Daendels nader, dat
deze regeling zoude gelden, waar en werwaards’dezelve
secretarissen, enz. zich ook in het gevolg en in dienst van
Z. EB. den Maarschalk en Gouverneur Generaal zullen bevinden.

Zie ook 8 September 1808.

27 Julij. Opheffing der betrekking van tweeden regent
van Demak.

Een der motieven voor deze opheffing was, dat het A,
stellen en onderhouden van maar n regent den gemeenen
man zal soulageren en bijdragen om hem eenigzins tol
verhaal te doen komen van de kwellingen en vexatin,
waaronder hij nu reeds zoo lange heeft gezucht’.

In ditzelfde besluit beweert Daendels, dat Demak onder
het vorige bestuur van den gewezen Javaasch gouverneur,
Engelhard, zoo slegt is geadministreerd’.
