mrd de dte
veer’ H. W. DAENDELS.

Art. 15. In zelver voege zullen de pachters zich met niets
anders mogen bemoeijen als hunne pachten en gevolglijk
ook geen aanspraak nfaken op de preferentie in den inkoop
van goederen en producten, veel minder om dezelven tegen’
de kunne te verruilen, dan wel eenige andere monopolie te
drijven of zich het recht toe te eigenen om alleen te mogen
negotieeren en wat dies meer is: terwijl zij, pachters, in alle
deze en andere gevallen, welke niet tot hunne pachten ge-
hooren, gelijkstandig zullen zijn met andere, handeldrijvende
personen en dus ook aan dezelvde orders en wetten onder-
worpen blijven.

Art. 14. De pachters zullen almede geen thol mogen
pretenderen van goederen, die voor den lande worden in of
uitgevoerd, van en werwaards dit ook zoude mogen wezen,
namelijk in zo verre die niet eerst van vreemde of andere
schepen ingekocht zijn en waarvan dus nog geen pacht is
betaald; doch van alle andere of particuliere goederen, on-
verschillig. wien dezelven ook zouden mogen toegehoren, zal
de bepaalde thol geheven worden en zonder dat iemand, zo
min dienaar, als inlandsche regenten en andere ingezetenen,
onder eenig voorwendzel hoegenaamd, daarvan vrijheid ud
mogen pretenderen, ja zelve de hoofden der districten niel,
alwaar de zodanige goederen: worden ingevoerd, aitgeoondknkn
alleen de zulken, welke zich in ’sKonings of ’s Lands dienst
van- de eene plaats naar de andere moeten begeven en die Ke
van de betaling van pacht vrij zullen zijn, mits niets anders
als hunne benodigde eigendommen en geen negotie goederen
mede nemende.

Art. 15. De pachters zullen uit dien hoofde ook vrijheid ds
hebben om, ieder in het district, waar hij pachter is, zowel

ee
S

Dt An 8

WVEM

Rd Sa ae bh.

aan de rivieren, als spruiten en op alle andere plaatsen, waar zij
het nodig oordeelen, wachters of toezienders te stellen, doch

Ee

zullen zij zich niet mogen onderstaan onder dat praetext
eenige thol-poorten te houden of tollereeren, veel minder die
zelve op te richten, noch ook van de aan hunne bndiene
enkeld met brieven of leedig passeerende prauwen, joekoengs

