1809. H. W. DAENDELS.               767

worden gedreven, mits bij uitvoer aan het gouvernement
voor impost betalende twee rijksdaalders, zilver geld, voor
iedere pikol van een honderd en vijf en twintig ponden;

dat deze impost voor het tegenwoordige bij wijze van
quotisatie zal worden geheven navolgens het rapport, dat in
het gepasseerde jaar 1808 over alle de suikermolens van
Java is ingebracht, zoowel als van de agterstallen, welke de
suikermolenaars van voorjarige leverantie nog schuldig zijn,
te berekenen over het vier vijfde gedeelte der in 1808
geschatte recolte, doch in zijn geheel over alle agterstallen
van vroegere jaren, welkers import penningen, als hiervoren
berekend tegens twee rijksdaalders, zilver geld, voor iedere
pikol, door de differente prefecten, ieder in hunne prefectures,
van de onderscheiden suikermolenaars geincasseerd en aan
den Lande zullen moeten worden verantwoord, terwijl voor
alle zoodanige quantiteiten suiker door de prefecten aan de
eigenaars bewijzen zullen worden afgegeven, ten einde ge-
dachte hoeveelheden daarop, evenals gouvernements eigendom,
zonder eenige verdere pagtbetaling kunnen worden uitge-
voerd;

en eindelijk, dat deze impost voor den vervolge, zoowel
op de Javasche poeder-, als kop-, pot- en kandij-suiker zal
worden geheven, in te gaan met primo Januarij 1810 ; zullende
deze impost bij de algemeene verpagting, evenals alle andere
pagten, publiek worden verpagt.

Zie ook 25 Herfstmaand 1810.

1 Jalij. Veroordeling tot matroos op een van ’s Konings
schepen van een gezworen klerk (griffier), tevens
procureur bij den Raad van justitie te Soerabaija.

De bewuste persoon had zich schuldig gemaakt aan dbauche
in den drank’ en aan handelingen, vin allen deele strijdig
teegens zijne pligten.

Dergelijke veroordeelingen bij gouvernements besluit hebben
omstreeks dien tijd meermalen plaats gehad.
