1808. H. W DAENDELS.     BE

Art. 20. De officieren van gezondheid worden ten sterksten
aangemaand overledene militairen, in of aan welker lijken zij
vermoeden eenige geneeskundige opheldering te zullen vinden,
voor zoo verre zulks zonder schade geschieden kan, te openen en
nauwkeurig te onderzoeken en daarvan aanteekening te houden.

Bij deze operatien zal men nogtans de meeste omzigtigheid

gebruiken en zorgen, dat zulks in een afgescheiden en afge-
sloten plaats kan geschieden.

Art. 21. Alle verantwoordingslijsten, enz. moeten duidelijk
geschreven en zindelijk gehouden worden; in het voorschrijven
en invullen der recepten vermijde men het oud gebruik van
caracters in plaatse van de eigene namen der geneesmiddelen
te: stellen.

Art. 22. Behalve de verpligting om, zooveel mogelijk, te
zorgen, dat de zieken zoo spoedig doenlijk in het hospitaal
zich begeven of gebragt worden, zullen de officieren van
gezondheid in het algemeen opsporen al, wat in der soldaten
casernen, in hun levenswijze, eetregel, lichaamsoefeningen,
exercilien, uitspanningen of vermaken en wat dies meer is,
de gezondheid kan schaden.

Art. 25. Ter verbetering hiervan zullen zij, volgens de
beste regelen der konst, de noodige ontwerpen in geschrifte
maken of van het nadeelige, hetgeen zij ontwaren, daar, waar
zulks volgens de regelen van den dienst vereischt wordt,
rapport doen.

Art. 24. De chirurgijns-major en apothekers van de eerste
classe worden op het meest aangemaand om, zooveel doenlijk,

ter meerdere bekwaming der chirurgijns of apothekers van

de tweede en derde classe toe te dragen en van de voor-

komende omstandigheden ten dien einde het best mogelijk

gebruik te maken.

Art. 25. Geen officieren van pedondheid zullen zich van
de plaatsen, waar zij den dienst uitoefenen, voor eenigen tijd
naar elders met verlof mogen verwijderen dan met voorkennis

van den commanderenden officier en met speciale permissie

van den chirurgijn of doetor en chef.
