1809. H. W. DAENDELS,

maken met de buiten hun departement gelegene defensie-
werken ten einde dezelve uit dat oogpunt in een aaneen-
geschakelde orde te kunnen beschouwen.

Art. 7. Betrekking van den directeur tot zijne onderhebbende
ingenieurs, alsook tot de directeurs der overige departementen.
Ieder directeur vertegenwoordigt in zijn departement ten op-
zichte van zijne onderhebbende officieren den chef van het
corps der genie en is als zoodanig bevoegd tot het geven van alle
orders betrekkelijk de uitoefening van den dienst in hetzelve,
voor zooverre dezelve niet strijden tegens algemeen gegeven
dienst-orders; ook is hij als zoodanig verantwoordelijk voor
het gedrag zijner officieren, in zooverre dit van zijn toezicht
afhangt, alsook voor de uitvoering en nakoming van alle ordres,
’tzij door hem of wel door den chef of Gouverneur Generaal
gegeven wordende, en van welke hij door ieder der belang-
hebbende officieren copie zal doen nemen, zijnde het aan ieder
ingenieur geoorloofd de hem gegeven wordende ordres schrif-
telijk te verzoeken; ook zal hij zorge dragen, dat de jonge
officieren door de overige worden onderricht en aangebragt,
en hiertoe ook het zijne, vooral in de plaats zijns verblijfs,
contribueeren; ook zal hij bij het doen van inspectien of
andere gelegenheden zich met de op andere posten zich be-
vindende ingenieurs over de verschillende vakken van hunnen
dienst onderhouden, ten einde hen lieden, eensdeels tot onder-
zoek en voortzetting hunner kennissen in de theorie en practijk
en vooral in de militaire partij (sic) aan te sporen, en anderdeels
diegenen, welke zich door ondervinding of verworvene kundig-
heden onderscheiden, te leeren kennen en waardeeren ; zullende
telken jare daarvan aan den chef speciaal rapport doen, tevens
met overzending der rang-, sltam- en conduite-lijst van alle
de in zijn departement dienende officieren der genie, ingericht
volgens het daartoe aan de geheele arme opgegevene model,
ten einde verdiensten kunnen beloond en van de talenten het
voor den Lande nuttigst gebruik gemaakt worden.

Ook zal hij, wanneer zich jonge lieden opdoen, welke hij
als geschikte sujetten oordeelt om tot officieren van de genie
