Cake  B At ee  a   EE
EREN en    AE   herlees   ie PT Sn
ae,     4    Ere   TE INE es oo REE
k                              ’

Xe         4

1808. H. W. DAENDELS.

26 October. Gratis afstand van grond aan een amblenaar.

eg

Zijne excellentie, gezien hebbende de requeste van den a

scriba van Tagal, H. Buijs, verzoekende gratis in eigendom
te mogen hebben zeker stukje grond, gelegen naast aan de
negorij Semer-pangang op den weg van Brebes omtrend een
uur van Tagal en lang Oost en West 55 en Zuid en Noord
55 roeden;

heeft besloten het door den suppliant gedaan verzoek te
accordeeren en dienvolgens aan hem, suppliant, gratis af te
staan boven vermeld stukje grond, mits niet passerende de
gedachte groote van 1225 vierkante roeden en dat van den

afstand een gerechtelijke acte ter prefecture van Tagal zal

worden gepasseerd en geregistreerd, waarvan extract herwaards

gezonden zal worden ten einde op het bureau van zijne el

excellentie te blijven gedeponeerd.

De motieven voor deze schenking blijken niet. Het besluit
is te Buitenzorg genomen.

26 October. Verstrekking van medicijnen aan zieke
gevangenen en armen te Batavia.

Is besloten, provisioneel op ordonnantie, de dadelijk be-
nodigde medicamenten voor de gevangenen van den hogen’
Raad van justitie en der burgerij, alsmede voor de zieken
van het arm- en weeshuis, na de vertoning en approbatie dier
benodigdheid door den chirurgijn en chef, te laten afgeven
tegens gelijke prijzen, als waarvoor dezelve tot nu toe aan

den stads apothecar worden gefourneerd, met intrekking

van de daaromtrend voormaals geusiteerde verstrekkingen.

26 October. Overplaatsing van den Luitenant-Gouverneur-
Generaal van Batavia naar Soerabaija.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende het groot belang voor deze

EN nr A In
