1808. H. W. DAENDELS. B
in stilte bijgezet, mits in het laatste geval daarbij de nodige
flambouwen worden gebruikt en het lijk voor 8 uren op de
begraafplaats zij, op eene boete van 50 rds, zilver geld, ten
behoeve van de kerkmiddelen.

Art. 2. De lijken van personen uit den civielen of burger
stand zullen worden gedragen door burgers, die door den
commandant der burgerij uit dat corps in een genoegzaam
getal zullen moeten worden gefourneerd.

Art. 35. Dien onverminderd zal het aan een ieder vrij staan
de lijken, die hij te begraven heeft, te laten dragen naar zijne
verkiezing, hetzij door vrije lieden, dan wel lijfeigenen ; doch
ten einde voor te komen, dat de burgers niet steds' tt het
dragen van onvermogenden worden gerequireerd, terwijl de
gegoeden zich van particuliere dragers bedienen, zullen de
geene, welke van het dragen door burgers geen gebruik ver-
kiezen te maken, nogtans, bij wege van uitkoop, tot de volle
betaling gehouden zijn, die voor dragers uit de-burgerij bij
het volgende artikel is bepaald.

Art. 4. Tot het dragen van een volwassen persoon zullen
geleverd worden 18 dragers en daarvoor niet meer mogen
worden gevorderd, als:

voor een ambtenaar uit de 1 classe,... rds 80

        IE:    be TOMITNEEEUND AIDS 60

   .  3e   B variete der hes  30

      D  he   De NN ole AAE  20
       p be n zoomede voor

alle burgers en ingezetenen...  ar. dfiS lb AKD

zullende daarentegen voor een persoon beneden de zestien
jaren slechts 12 dragers gegeven worden tegen belaling van
rds 50 tot 10, naar de classe, waartoe deszelfs ouders be-
hooren, alles te voldoen in zilver geld.

Art. 5. Iemand buiten de stad overlijdende, zoodanig, dat
de meerdere afstand van het kerkhof daardoor van eenige
consideratie "wordt, ’tgeen aan het. oordeel van den com-
mandant der burgerij zal verblijven, zal het draagloon met
een derde worden verhoogd.

