818             1809. H. W. DAENDELS.

rapport van den voortgang van deze werkzaamheden aan
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
in te zenden;

4 dat door Schepenen van Batavia 's weekelijks niet meerder,
maar wel minder, uit ’s Lands pakhuizen zal mogen verkogt
worden als dertig coijangs rijst, tot gerief der ingezetenen :

dat aan de gezamentlijke Chineesche suikermolenaars

insgelijks niet meerder uit ’s Lands pakhuizen zal worden
afgegeven als vier coijangs elke week;

en zulks, totdat door cen nieuwen aanvoer de pak-

huizen beter voorzien zullen zijn en hieromtrent eene
nadere dispositie zal worden genomen.

16 Julij. Doodstraf" voor roovers.

Op een brief van den prefect van Cheribon van bovenge-
noemden datum, waarbij deze kennis gaf van het arresteren
en voor den landraad trekken eener bende rovers, schreef
Daendels in margine als dispositie: zaken, de policie be-
treffende, zijn niet van de competentie van het land-gerigt,
maar van den prefect met 2 4 assessoren. Alle personen,
bij rovers-benden zich hebbende bevonden, moeten, wanneer
zij in onze handen vallen, met den-dood worden gestraft’.

18 Julij. Bepalingen nopens het hospitaal te Samarang.

Is besloten, tot oppassing en andere adsistentie inhet hos-
pitaal te Samarang, in dienst aan te nemen en in te huren:

tot oppassing in de ziekezalen... 14 battoors,
 adsistentie in de combuis.  6
 het schoonhouden van het hospitaal en
ed NA A AE  8
of te zamen...28 battoors,

en aan elk derzelven voor rekening van het gouvernement te
laten betalen drie rijksdaalders, zilver geld, en veertig W
rijst maandelijks.
