Ghet

1809. H. W. DAENDELS.            565

bekragtigd, te geven, maar ook te verhoeden de schade, die
door deszelfs verkeerd berigt in dezen, mitsgaders ook in kas
van onverschilligheid ofte verzuimenis, ’tzij in 't nazien der
prothocollen of omtrent de voorschreven geordonneerde noti-
tien, dan wel ook in ’tal te laat of wel incompleet opmaken

der registers op de prothocollen, in der tijd mogten veroorzaakt

werden; zullende hij voor elk prothocol, dat nagezien en ieder
briefje, dat daarvan afgegeven wordt, 12 stuivers van den
requirant mogen genieten.

Art. 54. In de registers der koop- en transport-brieven
zal men niet alleen moeten brengen de namen der verkoopers
q. q., die als secretarissen, vendumeesters, voogden of erfge-
namen, executeurs of andere gemagtigdens eenige opdragt
doen, maar ook die der principale eigenaars zelven, welkers
goederen de voornoemde personen in haar gemelde qualiteit
mogten komen te transporteren, 'twelk ook in cas van
hypothecatie komende voor te vallen, mede zoodanig in ’tre-
gister van dat prothocol geobserveerd zal moeten werden,
wel lettende, dat ook de namen, die abusivelijk met diversche
letters beginnen, als C, S, enz., ook onder alle die letters
geregistreerd worden.

Art. 55. Ter voorkoming van alle erreuren en confusien
zullen de maandelijksche commissarissen, niet alleen van alle
opdragten, die gedurende hunne maanden voorvallen, maar
ook van de gehoudene vendutien, gevallene defauten, enz.
pertinente en correcte aanteking of contra-rollen houden en
dezelve vervolgens ten einde van de maand tegens het pro-
thocol en de aantekeningen van den secretaris confronteren.

Art. 56. De gelden en archieven van het gedissolveerde
collegie van Heemraden zullen naar het stadhuis onder den
secretaris van Schepenen in bewaring gebragt worden, voor
zooverre deze niet ten verkoop verordend zijn.

Art. 57. President en Schepenen zullen bij hare verkiezing
in handen van den heer Gouverneur Generaal of die denzelven
representeert in Rade van Indin, den volgenden eed presteren:

Wij beloven en zweren Zijne Majesteit den Koning van
