ke ie TN Ee PEEN EE BANE EEN EA ATA ONT    an nn
KEN EEL       soo,  H: W. DAENDELS          2

Van het graan magazijn:

Ben shoekkrouder.:t:3:. Huse. atas roder. GA,  rd 125
Van het ijzer magazijn:
sreoemssboekhuder:: 75 4241 ioit.lnd Jauongus aile rds 80
Van de Water poort:
sdnboekhauder 2: 4125. 4e vierde reld atd rds 125

(de tegenwoordige geniet echter rds 200, uithoofde van zijne
langjarige diensten).
Van de Westzijdsche pakhuizen :

een Hhekhauder os. votind. ws aad-eli 0e Lak rd: 125
In het kleeden pakhuis:

em ibaekhouder. ora ost ze ek rds 100
De pakhuizen van Onrust:

een-boekhouder sine wr ba ADE ape Gio, EIGE rds 125
De suiker pakhuizen:

Bemhhoekhouder. at. deser ader din eten rds 125

De werkzaamheden in de respective administratien en
negotie-pakhuizen zullen bestaan in het houden van de vol-
gende boeken :

door de administrateurs :
a. een magazijn-boek,
h. een weeg- en afscheep- -boek,
ec. een dagelijks restant-boek, buiten de maandelijksche speci-
ficatien, die, zoowel door de commiesen, als ook de ge-
zamentlijke bazen opgemaakt worden:
door de boekhouders:
a. de nodige pakhuis-boeken volgens model,
bh. een dagelijks aanteekening-boek van den ontvangst en
afscheep, etc.
c. een extract factuur-boek,
d. een extract-boek van de besluiten der hooge regering, etc.

en voorts                                   '
e. het opmaken van alle tot de administratien relatie hebbende

ordonnantien.

Van alle verstrekkingen, die ten dienste der huishouding
geschieden, zullen ruite-kaarten geformeerd en die alle maanden
