1809. H. W. DAENDELS.                     749

mitteerde officieren der artillerie, door den commandant der
divisie daartoe te benoemen, en ten overstaan van dezelfde
commissie wederom worden vertoond en ter schale gelegd,
nadat dezelve bewerkt en gereed zijn om in elkander te
worden gezet, wanneer na de bevinding dezer commissie de
afschrijving der geledene spillage en verbruikte materialen
door den kapitein-commies bij de boeken zal worden gedaan
op grond van een rapport der voormelde gecommitteerden,
 gefiatteerd door den commandant der divisie, waarvan het
dubbeld onder den commies tot zijn verantwoording zal
blijven berusten en nevens zijne boeken tot justificatie aan
de generale rekenkamer worden overgelegd.

Art. 14. Met intrekking van den post van boekhouder
bij de artillerie zal de commies zelve voortaan verpligt zijn
zijne boeken volgens de nieuwe wijze te houden; doch wordt
aan denzelven toegestaan voor het noodige schrijfwerk in
zijne administratie een klerk op een tractement van rd:
tagtig smaands.

Art. 15. Het personeel in deze administratie en de trac-
tementen, aan hun toegestaan, zullen bepaald zijn, als volgt :

1 kapitein-commies....... per maand rd: 450
hsencijversdf Klerk. ao Te ane 80
1 Europeesch bombardier ... 40
1   daten hats "30
2 inlandsche christenen, ieder... 16
voor het onderhoud der artillerie-goederen :
BESMItS, 1edOE arn ea indice wenona oai eaten rds 50
k timmerlieden, ieder . . : .. verwantKee 50
het kostende van
25 Chineesche coelies, ieder tegens... 10

en voorts tot het repareeren van balancen, brand-
spuiten, het maken van sloten, welk werk bij aanbesteding
aan de Chinezen niet kan worden toevertrouwd:
 4 inlandsche christenen en
 4 lijfeigenen, welke thans op de werf dienst doen.
Verders zullen de 2 Europeesche bombardiers en de in-

eet
