Dd

EEE End   En Er AN    ri,    (edel Ak, Peai hal  is
156                   1808. H, W. DAENDELS.

houten, kielen of masthouter, van de kapplaatsen vervoerd
worden, voordat men van de werkelijke deugdzaamheid ten
volle overtuigd is, ten einde zoowel den tijd, als den nutte-
loozen arbeid van menschen en vee te besparen.

Art. 17. Wanneer een zoodanig kostbaar stuk hout be-
vonden mogt worden onbekwaam te zijn, zoo moeten daaruit,
met advies van den inspecteur-generaal, zulke mindere stukken
hout gekapt worden, als hetzelve kan fourneeren, en het
overige tot brandhout gekapt of verbrand worden.        :

Art. 18. Alle percelen, die uitgekapt worden of bereeds

uitgekapt zijn, zal hij terstond wederom met jattij pitten
moeten beplanten.
Art. 19. Ten dien einde zal hij moeten zorgen, dat door
de boschhoofden een voldoende hoeveelheid pitten steeds ver-
zameld en aan handen gehouden word, en vooral in vrugtbare
jaren den inzaam van dezelve vermeerderen.     5

Art. 20. Jaarlijks moeten ten minsten een honderd duizend
boompjes geplant en de voldoende jattij-pitten ten dien einde
gestrooid of gezaaid worden.

Art. 21. Tot de strooijing of zaaijing van die pitten moet
hij een middelmatigen grond uitkiesen, alzoo de ondervinding
geleerd heeft, dat de vette, zoowel als de magere gronden tot
het aankweeken der jattij-bosschen minder geschikt zijn.

Art. 22. Zijne bijzondere oplettenheid zal hij vestigen op
het derde jaar der uitspruiting van de pitten, wanneer dezelve
veelal aan het kwijnen geraken, zorgende dat alsdan de
grond rondsom dezelve worde losgemaakt, ten einde aan den
wortel het indringen te faciliteren en aan de reeds tot eenige
consistentie gekomen jonge spruit het voedzel te bezorgen,
hetwelk deszelvs toegenomen waschdom vereischt.

Art. 25. De tijd om deze gezaaide pitten in geregelde
bosschen te verplanten zal, naar mate van de meer of min
voordeeligen aanwasch, gekozen worden van het vierde tot
het zesde jaar.

Art. 24. Bij den aanleg van nieuwe bosschen zal hij bij-
zonder in aanmerking nemen de locale gesteldheid der plaats,
