AMOS AP DD Ee TOTO TD A

1808. H. W. DAENDELS.         285
ropij zal zijn voor de schrijvers van hetzelve en het overige
werden verdeeld onder de djajang sekars en oppassers in
gelijke deelen, en zulks om te strekken tot aanmoediging om
derzelven pligten na behoren te volbrengen.

Art. 19. Zij zullen ook moeten zorge dragen, dat alle
secretariele en notariele papieren navolgens de order werden
opgemaakt,ten einde alle abuisen, die anders daarin EET
mogten werden, zoo veel mogelijk voor te komen.

Art. 20. Alle boedels van ab intestato overledene ambte-
naren, burgers, Chinesen, Mooren en andere overwalsche
natien moeten de gezaghebber in den Oosthoek en de prefecten
van Tagal, Paccalongang, Japara en Rembang onmiddelijk
door den scriba ten bijwezen van twee getuigen doen aan-
vaarden en daarvan aan de weeskamer, curator ad lites te
Samarang of dengeene, die zulks ambtswege mogte aangaan,
kennisse geven.

Art. 21. De gezaghebber in den Oosthoek, zoowel als
de overige prefecten, zullen hebben te zorgen, dat de wegen
en bruggen, in derzelver prefectures gelegen, in goede order
werden onderhouden en dat de respective postmeesters in
allen deele aan derzelver orders komen te voldoen, opdat
alles, wat het postwezen aangaat, in een goeden staat zij en
alle aankomende postbrieven ten spoedigsten gedepecheerd
en in geenen deele of onder wat pretext zulks ook zoude
mogen zijn, opgehouden werden.

Art. 22. Zij zullen van tijd tot tijd de kassas en boeken
van den postmeester kunnen en moeten visiteren en examineren
en, bij bevinding, dat die niet in order zijn, denzelve daarover
moeten onderhouden en tot derzelver pligt aanmanen en,
zulks niet helpende, daarvan aan den Gouverneur Generaal
kennisse geven.

Art. 25. Zij zullen ook het oppertoezigt over de herbergen,
posthuizen en relaizen hebben en zorgen, als dat de scriba
of postmeester, die daarover op ieder prefecture als com-
missaris-opziender is aangesteld, dezelve in een goeden staat
brengt en komt te onderhouden, en ook van tijd tot tijd
