1809. H. W. DAENDELS.                   51

21 Maart. Nadere regeling der werkzaamheden van den
Gouverneur-Generaal, van den Raad van Andi en van
den Directeur-generaal.

De Regering besloot conform’’ het navolgende voorstel van
den Gouverneur-Generaal.

Daar onder de zaken, welke gewoonlijk ter tafel van deze
regeering gebragt wierden, zijne excellentie den heer Maar-
schalk en Gouverneur Generaal verscheidene waren voorge-
komen, die in detail, zooals zij wierden behandeld, de oecupatien
dezer vergadering te zeer vermoeielijkten en tevens door dit
gebruik aan onnoodige vertragingen en belemmeringen onder-
hevig wierden gemaakt; bedoelende zijne excellentie hiermede
te verzoeken, welke aan deze regeering plegen te worden ge-
adresseerd tot het landen en verkoopen van aangebragte ladingen
en koopmansechappen, om over Java naar Ambon, Banda en Arauw
ten handel te varen, om geld naar Java uit te voeren, om rijst
aldaar in te koopen, om zich naar Java of elders buiten deze
kolonien te mogen begeven, om gepermitteerde goederen uit
te voeren, om gelden in de groote geldkamer te deponeeren
of naar elders buiten de kolonie te vervoeren en andere, derge-
lijke zaken, welke gedeeltelijk moeten beschouwd worden als
van het ressort te zijn van den Gouverneur Generaal alleen en
gedeeltelijk van het departement van den directeur-generaal
van ’s Konings finantien en domeinen; terwijl omtrent dezelve
aan deze vergadering eenlijk behoorde te verblijven het maken
van generale bepalingen, waarnaar men zich in het verleenen
van de gedachte concessien zoude reguleeren; en dat tot het
maken van deze bepalingen eene gepaste aanleiding zoude
worden gegeven door het maandelijksch verslag, voortaan
door den directeur-generaal nopens alle zaken, den handel, de
finantien en de generale directie betreffende, aan deze regee-
ring in te dienen, waarbij niet alleen zoude worden rapport
gedaan van alle vergunningen van dien aard, welke in den loop
der jongst verweken nraand mogten zijn gevraagd, maar ook
de eynosure voorgesteld, welke daaromtrend voor het vervolg
