956              1809. H. W. DAENDELS.

richtingen in de hun aanbetrouwde administratien en voorts
in kragt gelaten de verder daaromtrent en successive ge-
stelde orders op de huishouding derzelve, als of die bij dit
reglement waren bepaald, voor zooverre deze daartegen niet
aanloopende zijn.

Zie ook 2 Lentemaand 1811.

19 October. Instructie voor den Directeur-generaal van
’s Konings finantin en domeinen in Azi.

Art. 1. De directeur-generaal is belast met de generale
directie over alle zaken, zijn vak betreffende, en moet speciaal
het opper-toezicht houden over de finantien en de administratien
onder het ressort van Zijne Majesteits bezittingen in Indiu.

Zijn rang is bepaald bij de instructie van Zijne Majesteit
den Koning voor den Gouverneur Generaal en de Raden van
Indin en deszelfs tractement op rd: 24000, half zilver en
half papier, met intrekking van het half percent op den
generalen verkoop.

Art. 2. De directeur-generaal zal onder zich hebben een
administrateur-generaal, een hoofd-administrateur voor Batavia,
waaronder Bantam en Cheribon gerekend, een hoofd-administra-
teur voor de kantoren, buiten het eiland Java gelegen, een
voor de administratie van Samarang en een voor die van
Sourabaija.

Art. 5. De werkzaamheden van ieder dezer ambtenaren
zijn bepaald bij afzonderlijke instructien.

Art. 4. De directeur-generaal zal zelve alle ordonnantien
voor gelden tekenen en de wissels accepteren en doen uitbe-
talen, welke gebaseerd zijn op besluiten der hooge regering
en voor dewelke hij, directeur-generaal, dan ook verantwoor-
delijk wordt gehouden.

Art. 5. Aan den directeur-generaal wordt de magt toege-
kend om alle verkoopen te mogen doen na de daar leggende
en door de hooge regering gemaakte bepalingen, prijzen en
proportien, zonder daartoe eenige verdere qualificatie benoodigt
