49

5e

1809. H. W. DAENDELS.                     849

pennisten in het gouvernementshuis zullen zijn overgegaan,
alle bevorens, Landswegen gedane verstrekkingen en toe-
lagen cesseeren en de pennisten eenlijk zullen jouisseeren
van het genot eener vrije woning, het een en ander in
te gaan met ultimo dezer;

dat de roerende omslag van het gesticht van slaven,
meubelen, kombuis-goederen, etc. bij publieke vendutie
ten behoeve van het fonds door de administrateurs-
generaal zullen worden verkocht;

dat het rendement dezer vendutie, nevens het fonds van
het gesticht, actueel groot rd 9287 : 18 : 8, daaronder ge-
rekend rd: 96:18 :8 zilver geld, zal blijven geaffecteerd
tot een fonds om daarvan aan ieder uitkomende en een der
vertrekken van het gouvernementshuis in te trekken
pennist door directeuren te doen uitkeeren, rd 100,
papiere geld, ten einde daarmede in zijne eerste en dringende
behoeften te kunnen voorzien;

om het besluit dezer regeering van den 26 Augustus
1788, volgens welke de verdubbeling van’ het zegel en
expeditie-geld van sommige actens ten behoeve van het
gesticht der pennisten pleegt te worden geheven, zoomede
te doen cesseeren de voordeelen, welke het gesticht uit
de van Landswege verkocht of verpacht wordende amfioen
was genietende; en

de ontvanger-generaal, Barends, als kassier en den finantie-
boekhouder, Bachman, als consumtie-boekhouder van het
gesticht te dechargeeren en de voormelde kas voortaan
te stellen onder administratie en verantwoording van den
gen directeur, mitsgaders de overgelegde concept-bepalingen
nopens het toeverzicht over en het verblijf der pennisten
en de daartoe gereed gemaakt wordende kamers in het
gouvernementshuis te arresteeren.

En

24 Augustus. Bepalingen ten aanzien van pde gecon-

pquestreerde, Bantamsche landen’’ beoosten de Tjikandi.

Is goedgevonden en verstaan :

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                                                                                                                                  5
