1809. H. W. DAENDELS.                     103

op Java zijn geplant, slechts maar weinige te Madura, Damak
en in de districten van Kandal en Kaliwoengoe zijn opgekomen, -
die echter kwijnende gebleven zijn, geene vruchten van belang
afgeworpen en nimmer de ordinaire, Javasche, eerste soort in
deugd hebben kunnen overtreffen, terwijl eindelijk de ge-
zegde leverantie ook nog ondersteld wordt nadeelig te zullen
zijn aan de uitbreiding van onze eigene weverijen, welke
fabrieken op Java aanmerkelijk beginnen op te luiken mits
de aanmoediging, welke dezelve ontvangen hebben door het
bezorgen aan den Lande van de stolfagie tot kleeding der
gansche arme van Zijne Majesteit in Indin en door het
afschaffen der geforceerde leverantie van kattoene garens,
welke zij nu tot voortzetting van die weverijen kunnen em-
ploijeeren ;

overwegende, dat dit gevoelen, op de ondervinding en op
zeer plausible gronden rustende, ten duidelijkste prouveert,
dat eene gedwongen hefling van kappas op Java nooit aan
de opgevatte verwachting zoude kunnen beantwoorden en
mitsdien daarvan, zoowel ten nutte van den Lande, als tot
tegemoedkoming der Javasche in- en opgezetenen behoort te
worden afgezien, waartegen niet kan opereren, dat de op-
brengst van kappas in het Cheribonsche tot tien gezuiverde
katjes per huisgezin bij het nieuwe reglement van bestuur
voor de zoogenaamde Sulthans-landen jongst is ingevoerd en
geordonneert, nadien deze prefecture eensdeels door de sterke
populatie en ten andere door de menigte geschikte landen
voor de kappasteelt daartoe meerdere rescources als Java’s
Noord-Oostkust aanbied en ook geen weverijen heeft, welke
door die leverantie zouden kunnen worden geprejudiceert;

overwegende wijders, dat het voorstel om, instede van eene
heffing in kappas, een belasting in geld op de differente pre-
fecturen van Java’s Noord-Oostkust te introduceren evenmin
geraden is, zoowel ter zake van het misbruik, dat daarvan
zoude kunnen worden gemaakt, als uit consideratie, dat eene
zoodanige belasting alweder weinig voordeel zoude kunnen
aanbrengeu, nadien dezelve, vervangende de leverantie van.
