880            1809. H. W. DAENDELS.

door het vorige gouvernement aangewende en verder door
zijne excellentie beproefde pogingen om letters te bekomen
tot hiertoe buiten effect gebleven zijn, om de daaruit voort-
spruitende inconveninten weg te nemen, na hoogstdeszelfs
inzien, in eene vereeniging van de beide drukkerijen was
gelegen, waartegen niet konde opereeren het privilegie, aan
den tegenwoordigen stads drukker, Dominicus, verleend, wijl
hetzelve niet anders konde worden geconsidereerd als te zijn
uitgegeven tol wederopzeggens toe, 1 omdat de licentie van
deze particuliere drukkerij maar tijdelijk en tot den persoon
gerestringeerd is, die daarvan het beneficie bekomen heeft,
en 2 omdat de voortduring van het gedachte privilegie ten
nauwste verbonden is aan de voortduring van het motief,
waarom hetzelve is uitgegeven, welk motief blijkens de
resolutie dezer tafel van den 21" Juli 1755 () gelegen was
in het begrip, dat deze particuliere drukkerij ten dienste
van het algemeen niet scheen gemist te kunnen worden, op
grond waarvan de continuatie daarvan destijds geaccordeerd
is en sedert moet gecenseerd worden te zijn toegestaan ;
dat deze redenen echter nu vervallen zijnde en de beide
drukkerijen ieder op zichzelve niet kunnende voldoen zonder
ongerief te veroorzaken n aan het gouvernement n aan de
gemeente, en aangezien het buiten contradictie is, dat, de
aanradende oorzaak, waarop een privilegie rust, cesserende,
zoodanig privilegie zijn kracht verliest en als het ware
per se vervalt, mitsdien tevens aan deze regeering voor-
stellende om het aan den stadsdrukker, Dominicus, verleende
privilegie in te trekken en buiten effect te stellen, waarover
hij zich, behalve de aangevoerde grondige redenen, te minder
konde bezwaard gevoelen, als zelf reeds aanzoek gedaan
hebbende om dit privilegie aan een ander over te dragen;
met voorstel verder om den architect, Jongkind, benevens
den baas van ’sLandsdrukkerij, Niemardsverdriet, te com-
mitteeren om den ganschen omslag van de stadsdrukkerij,

(') Bij deze resolutie is aan J.J. Loderus toegestaan aan zijae moeder vin
de possessie der stadts-druckerije te succederen".
