1809. H. W. DAENDELS,             765

is besloten te bepalen, gelijk bepaald wordt bij dezen,
dat voortaan alle posten van gelden, welke bevorens van de
differente prefectures met de Samarangsche cassa door middel
der facturen van aanrekening wierden vereffend, alsnu worden
vervangen door de trekking van wissels, welke van Sama-
rang op de differente prefectures zullen verleend worden
door den zaakwaarnemer van Java of die daartoe in der tijd
de magt zal toegekend worden, en deze posten bij de cassa-
rekeningen te verhandelen onder het hoofddeel van wissels,
ten einde niet met de lasten of inkomsten de prefectures
gemleerd te worden.

22 Junij. Aanstelling van wijkmeesters ter hoofdplaats
Cheribon.

Overwegende, dat de gesteldheid van Cheribon eene meer
dan gewone oplettendheid vorderd tot het schoonhouden der
kampongs en waterleidingen, als een middel waardoor ge-
zondheid kan worden bevorderd, en het niet altijd mogelijk
is, dat de prefect zulks dagelijks uithoofde van de verre
uitgestrektheid kan surveilleren en door het oprichten van
wijkmeesteren den prefect groote hulp zoude worden toege-
bragt en zulks beschouwt moet worden als een efficatieus middel
tot maintien eener goede politie, voornamenlijk, wanneer der-
zelver opzicht zich extendeerd tot de Europeesche, Javaansche en
Chineesche kampongs en zij gekozen worden uit de voornaamste
Europeesche burgers, de tommongons der Sulthans en de
officieren der Chinezen, gesubmitteerd aan eenen opper-wijk-
meester, die tevens haar lieden president is, en voorts
derzelver werkzaamheden, zoo te zamen, als afzonderlijk in
elke wijk, bij eene duidelijke en klare instructie werd be-
paald en verdeeld;

heeft besloten den prefect, Waterloo, te autoriseeren, zooals
denzelven wordt geautoriseerd bij dezen, tot het voordragen
van eene instructie en van perzoonen, geschikt om op den
boven omschreven voet tot wijkmeesteren te worden verkozen.

Zie ook 5 Julij 1809.
