hon EI  Pe BA    wnd bant   Den Se AE hd
0856’.     1808. H. W. DAENDELS.

Art. 6. Zullende in dezen gevalle ten eersten alles in het
sterfhuis geinventarisseerd en de zaken van des overledens
begravenisse op ’tmenagieuste en zoo sober, als immers de

 eonditie van den overledene dat lijden kan, gesteld moeten
worden.

Art. 7. Dit verrigt zijnde, zal de secretaris, zoo ras doenlijk
en alvorens tot den verkoop der goederen te procedeeren,
gehouden zijn aan het collegie te vertoonen den staat des
boedels, te weten, de onkosten der begravenisse en wijders
de schulden des boedels, zooverre bekend zullen zijn, en daarin
stellen alle de in wezen bevondene effecten, schulden, etc. om

 alsdan bij hetzelve collegie gexamineert te werden, of zoodanige

boedel, ten gelde gemaakt werdende, zoude komen toereiken
of niet, om in ’t eerste geval voort te stappen tot de verkooping
der goederen en de verdere administratie van dien, dog in
het laatste geval daarvan sedert die ure af te zien en denzelven
als een notoiren insolventen boedel aan den sequester over te
geven.

Art. 8. Maar, wanneer het gebeuren mogte, dat zodanige
boedel bij Weesmeesteren op het gemelde vertoog van haaren
secretaris voor sufficant aangezien en egter na dato der
verkoping insolvent bevonden wierdt, het zij dat de goederen
zoo hoog in prijs niet haalen, als men wel gedagt hadde,
of wel, dat zig na dato nog eenige schulden openbaarden, zo
zal die boedel almeede aanstonds aan den sequester moeten
overgegeeven worden, zonder dat bij leeden van Weesmeesteren
de 40 penning van de verkogte goederen genooten, maar,
getrokken zijnde, weeder ten voordeele van den boedel zal
moeten uitgekeerd worden, gelijk dan ook de secretaris
weegens de risico in het invorderen der vendu-penningen,
die hij daar van onderheevig blijft, niet meer zal trekken
dan de. eene helfte van ’t ordinaire vendu-salaris, boven
de gevallene kosten, en de weeder helfte laten genieten door
den sequester, aan welken zodanige, naderhand insolvent be-
vondene boedel werd overgetransporteerd, en dat voor de
moeite der te houdene procedures, in cas van preferentie
