doen den navolgenden eed:

Ik beloof en zweer Zijne Majesteit, den Koning van Holland,
ls mijnen hoogen en doorluchtigen Souverein, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin, gehouw en
 getrouw te zijn;

dat ik mij met alle vlijt en naarstigheid zal keton van
de verpligtingen, die bij mijne instructie zijn voorgeschreven
of nog voorgeschreven zullen worden, en inzonderheid in het
E examineeren der boeken, specificatien en rekeningen de stipste
 trouw en pligtmatige behartiging van ’s Lands belangens altijd
zal laten prevaleren boven eenige andere inzigten of conside-
ratin, van welke natuur die ook zouden mogen wezen;
dat ik mede soigneuselijk zal waken tegen alle afwijking
en inkruipselen, welke ten aanzien van het nieuwe plan,
organisatie voor Java, voor zoover het mercantiel- en finan-
tieel-departement betreft, zouden mogen worden ondernomen
en getenteerd, en bij ontdekking van de minste inbreuk, die
HAD daarop wordt gemaakt, daarvan zonder verzuim kennisse zal
js geven aan het gouvernement;

en dat ik mij generalijk zoodanig zal gedragen, als een

20 September. Instructie voor de boekhouders bij de
negolie-pakhuizen te Samarang en te Soerabaja.

Art. 1. De boekhouders in de negotie-pakhuizen te Sama-
rang en te Sourabaija zullen wezen geheel independent van
den pakhuismeester en den administrateur en in hunne ambts-

betrekking staan onder de directe bevelen van den hoofd-
re ee trntenr alhier (Samarang).

ee wiArt. 3.  Zij zullen houden een ontvangst- en afscheep-boek,
waarbij zin goederen of koopwaren, in of uit de pakhuizen
gaande, worden aangeteekend, latende bij elke inkomende -of
uitgaande partij de afleveraars of ontvangers voor de algele-
