1808. H. w. DAENDELS.            ziee

ontdekt had, dat gedurende de twee laatste jaren, tegen de
bedoeling van het Ambonsche bestuur, een abundante aan-
breng van fijne lakens’ van Batavia op Ambon was ontvangen,
zoodat men die, ter voorkoming van bederf, tegen inkoops-
prijzen had moeten verkoopen, schreef hij aan den Luitenant-
Gouverneur-Generaal op 24 Augustus 1808:

Ik laat u hoog Edelgestrenge oordeelen, hoe mij dit heeft
moeten frappeeren, vooral bij de algemeene overtuiging en
het geroep te Batavia over de insupportable lasten van de
groote Oost en de enorme vragtpenningen, die men zoo moed-
willig gaat vermeerderen. Men schaamt zich een zoo slordige
administratie te ontdekken in tijdsomstandigheden, die de
grootste bezuinigingen gevordert hadden.

- 25 Augustus. Legitimatie van onechte kinderen.      4

Zijne excellentie, gezien hebbende de requeste van den
president van de administratie der houtbosschen op het eiland
Java, houdende verzoek tot legitimatie door gunst der hooge
overheid van zijne tien kinderen, allen buiten huwelijk ver-
wekt bij verschillende Maleidsche vrouwen;

overwegende, dat volgens de bij bovengemelde requeste
overgelegde attestatien drie dezer vrouwen bereeds overleden
en de twee overigen in een wettig huwelijk met lieden van
hare natie zijn getreden:

dat overzulks, geen andere weg tot wettiging overblijvende,

het faveur dezer kinderen den Souverein, overeenkomstig de
bepalingen der wet, in deze voor hen begeerde weldaad kan
doen bewilligen ;

overwegende wijders, dat, buiten het algemeen faveur der
kinderen, ’t welk in alle omstandigheden, zoowel in Europa,
als in Indin, den Souverein tot het verleenen van het onder-
werpelijk verzoek zoude doen overhellende bijzondere situatie
van zaken in deze kolonie daartoe een drangreden te meer.
opleverd, alzoo het gering getal der Europeesche vrouwen de
huwelijken met dezelve zeldzaam makende en daarentegen de
verbintenissen met inlandsche vrouwen als bijzitten ten uiter-

10

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,
