1809. H. W DAENDELS.            681

schippers, die aangehaalt, gevisiteerd, genomen of opgebracht
zullen zijn, waar die ’thuis horen, waarheen gedestineerd
en met welke bescheiden zij voorzien waren.

Art. 8., En zal de kapitein zonder denzelven geen visitatie
mogen doen, op poene, dat de schepen, afzonderlijk gevisiteerd
zijnde, al waren dezelve wel en regtelijk aangehouden, even-
wel kost- en schadeloos zullen worden ontslagen.

Art. 9. En is gemelde schrijver gehouden het voorschreven
journaal met schriftelijken eede, onderaan geverifieert en
bekrachtigd, op zijn retour binnen vier en twintig uren aan
ons over te leveren, met summier en mondeling rapport,
wat dezen aangaande zal wezen gepasseert, op poene, dat de
schrijver, zoo hij bevonden mogt worden hierin niet te
handelen ter goeder trouw en met achterhouding van be-
scheiden of het verzwijgen van eenige excessen, die in het
visiteren van schepen mogten zijn gepleegt, gestraft zal worden
als meineedig en zelfs aan den lijve.

Art: 10. Ingevalle de schrijver op de reise kwam te over-
lijden of door ziekte of andere toevallen belet wierde zijne
functie waar te nemen, zal de kapitein op den commissie-
vaarder gehouden zijn den eersten officier of dien hij daartoe
meest bekwaam oordeelt, met die functie te belasten en
denzelven af te nemen eene schriftelijke belofte onder eede
van zich daarin na den inhoud van deze instructie te zullen
reguleren.

Art. 11. De kapitein zal, indien het hem gelukt eenige
prijzen te veroveren, terstond bij zijn retour aan ons over-
geven de gevangenen, die hij heeft gemaakt, en in allen
gevalle twee of drie van de officieren, die op de prijzen ten
tijde van de veroveringe zijn gevonden, ten ware het schip
of schepen ledig en zonder volk was gevonden, hetwelk de
voormelde kapitein met het grootste gedeelte zijner officieren
ten onzen genoegen zal moeten bevestigen, op verbeurte van
alle hare gages en buitgelden, en die van de equipage, mits-
gaders een boete van duizend rijksdaalders daar en boven,
waar voor het schip aansprekelijk en executabel zal zijn.
