920     f         1809, H. W. DAENDELS,

benoemde commissie zal worden gevaceerd en dat deze opgaven
in het hier voren bepaald termijn zullen worden ontvangen
op Java’s Noord-Oostkust, Cheribon en Bantam door de pre-
fecten en te Souracarta en Djocjocarta door de ministers
aldaar.

En opdat niemand hiervan onwetenheid zoude kunnen voor-
wenden, zal dezen, zoo te Batavia, als op Java’s Noord-Oostkust,
Cheribon en Bantam, worden gepubliceert en geafligeert ter
plaatse gebruikelijk.

Zie ook 59 Louwmaand en 24 Hooimaand 1810.

14 Oetober. Regeling der tractementen van de officieren,
enz. der koninklijke en koloniale marine.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
gezien hebbende de irreguliere wijze van betaling der tracte-
menten aan de koninklijke en koloniale zee-officieren, alsmede
aan. de verdere equipage in dienst van deze kolonie, heeft
besloten :

1 dat de koninklijke zee-officieren, dewelke op koloniale
schepen of vaartuigen hunnen dienst presteeren dan wel
in eenige commissie in deze kolonie gemploijeerd worden
en niet tot de rolle van eenig Europeesch schip behooren,
genieten zullen hetzelfde tractement als de officieren van
de arme, waarmede zij in rang gelijk staan; dan daar
bij de marine de benaming van kapitein niet gevonden
wordt, maar de opper-luitenant dadelijk op den luite-
nant-kolonel is volgende, de officier, met dezen rang be-
kleed, het tractement zal genieten van kapitein bij de
infanterie en eindelijk de extra-ordinair-luitenants ter zee,
zoomede de kadets van de eerste klasse volgens de oude
verdeeling en de kadets, die bereeds hun examen als lui-
tenant hebben afgelegd, dewelke zich thans nog in deze
kolonie bevinden en als luitenants dienst doen, het trac-
tement als luitenant-effectief zullen ontvangen;

dat het tractement voor de kadets van de tweede en
derde klasse op 20 rd: ’s maands zal zijn bepaald;
