Art 82. Alle de voorschreven bepalingen zullen echter
eenelijk worden toegepast op de prefectures en de verdere
districten en commandementen, op het eiland Java gelegen,
zonder te worden uitgestrekt tot het eiland Madura, verder,
als uitdrukkelijk bij de voorafgaande artikelen is bepaald.

Reeds op 351 October 1808 verheugde Daendels zich in
de allezins satisfactoire wijze, waarop de nieuwe organisatie
van het voormalige gouvernement van Java’s Noord-Oost-
rkust is voltrokken en, niettegenstaande de menigvuldige
zwarigheden, welke zich daarin van den beginne opdeden,
aanzienlijke voordeelen voor ’s Lands kas heeft afgeworpen ().

Op 15 Augustus 1809 berigtte Daendels aan de Wo
Regering, dat de reorganisatie van Java’s N. 0. kust ten
volle’’ was geintroduceerd’’.

Zie ook 4 April, 10 en 17 Mei 1809.

5 September. Voorschrift nopens de leverantie van rijst
door het regentschap Pati.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat,
ofschoon het regentschap Pattij bij het intrekken van de
residentie Joana is gebragt onder de prefecture van Japara, 7
nogtans de leverantie van het contingent rijst uit dat regent-
schap op den ouden voet te Joana kan geschieden, als daartoe
beter als Japara gelegen zijnde e dus tot verligting van de
regenten en van den inlander strekkende;             AN

heeft besloten, dat de rijst uit het regentschap Pattij als E:
van ouds te Joana zal worden afgeleverd en de behering en
verantwoording daarvan, na gedane leverantie in het pakhuis,
den prefect van Rembang zal incumberen.

()  Considerans van het besluit van 31 October 1808, bij welk heelal, als
peen bewijs van edelmoedigheid en toegeeflijkheid van gouvernements wege’, aan
den oud- -gouverneur, N. Engelhard, zekere belasting is kwijt gescholden.

Daendels zal deze sedelmoedigheid en toegeeflijkheid, aan zijn grootsten tegen-
Stander bewezen, later vermoedelijk betreurd hebben.                    (1
