254            1808. H. W. DAENDELS.

id de ed EE Lear. YW  j
PP el   el At fa

zo lange te presteeren, tot dat na ontfangen antwoord van

de absente perzoonen de zaaken hier ten principaalen in

regten betrokken en vonnis daarover gevallen zij.

Art. 81. En ingevalle Weesmeesteren officiren in zaaken,
waartoe zij geen geld in handen hebben, zullen zij exemt zijn
van het salaris, de secretarissen van justitie anderzints dier
weegens competeerende.

Art. 82. De goederen, weeskinderen toebehoorende, zullen
gemeen blijven ter tijd toe, dat iemand van hen mondig
geworden zij, ten waare, dat daaromtrent anders gedisponeerd
waare ofte Weesmeesteren met de vrienden en voogden, om
zonderlinge reedenen, anders geraaden dagte, ofte dat iemand
van de kinderen eenige merkelijke schuld boven de andere
maakte, zig qualijk gedraagde ofte ter schoole gehoude worde,
dan wel-anderzints merkelijk meer verteerde, dan benodigt
was; want in zulke gevallen zullen die meerder ongelden

alleen komen ten zijnen laste.

Art. 85. Bij aldien eenig weeskind den tijd van sestien
agtereen volgende jaaren continueelijk absent zal geweest
zijn, zonder dat men weete, of zodanige kind nog in leeven
zij of niet, zo zullen de naaste vrienden, die vermeenen tot
de erffenisse geregtigd te weezen, denzelven bij advies van
Weesmeesteren doen indaagen ter plaatze, daar de perzoon
’( laatste woonagtig is geweest; en, indien men bevind den-
zelven overleeden te weezen ofte dat men niet kan naspeuren,
waar hij zig bevind, zo zal men consenteeren in de deeling
van deszelfs nalatenschap ten behoeve van voorsz. vrienden
en erfgenaamen, mits zij, te vooren staande, bij attestatie
ofte getuigen alvooren doceeren en teffens stellen sufficante
borgen, elk voor zoveel zijn aandeel bedraagt, omme geresti-
tueerd te worden, in cas de uitlandige weeder te voorschijn

mogte komen.

Art. 84. Voorts is, zo wel tot securiteit van dit collegie
en de leeden, waardoor hetzelve word bediend, ten opzigte
van haare verantwoording, als de secuurstelling van het
intrest der pupillen, weezen en andere, welkers goederen
