674                    1809. H. W. DAENDELS

Nadien de stremming van onzen neutralen handel eene
groote opeenhooping van producten in onze magazijnen
veroorzaakt en daaruit weder de noodzakelijkheid geboren
wordt om alle mogelijke voorzorgen tegen het bederf daarvan
te gebruiken, mitsgaders zich te overtuigen. dat de geenen,
aan wien de bewaring der producten is aanbetrouwd, de
orders en bepalingen, tot conservatie van dezelve gegeven en
gesteld, behoorlijk nakomen ter wering van de aanzienlijke
schade, die anderzins daaruit zoude te vreezen zijn, voor-
namentlijk de koffij specteerende, proponeerde zijne excellentie,
mitsdien om de magazijnen alle drie maanden door twee
leden dezer regeering te laten visiteeren ten aanzien van
den staat, waarin zich de producten bevinden, en wel inzon-
derheid de koffij, als aan groote broeijing onderhevig zijnde,
zoomede of de nodige voorzorgen tot verhoeding van bederf
worden aangewend en welke middelen anders tot meerder
zekerheid daartoe zouden dienen te worden beproeft en in
het werk gesteld; en om met deze opneem en visitatie te
laten continueren vooreerst en tot zoo lange onze producten
niet weder worden afgehaald en daarin een geregelt debiet
zal wezen getablisseerd; stellende hoogstdezelve wijders voor
om deze commissie onder de leden te laten rouleren.

Het eerste, naar aanleiding dezer opdracht bij de Regering
ingekomen rapport is verhandeld bij de resolutin van 19
Mei 1809.

18 April. Maatregelen ter verbetering van het postwezen.

Tot interpretatie van het bepaalde op 1 Januarij 1809 is op
18 April 1809 aan den Hoogen Raad van justitie te kennen
gegeven:

Uit consideratie, dat de bepaling, dat voor de Bantamsche
post vier geschikte inlanders zullen worden ingehuurd, waarvan
twee op Tangerang en twee te Batavia verblijf zullen houden,
ontoereikende is om in extra-ordinaire tijden, wanneer dikwerf
