1808. H. W, DAENDELS.            1071

en zullen de onderhorigen van ieder wijk gehouden wezen
hunnen wijkmeester te geven zijn behoorlijke cere en respect,
zonder hem te hoonen, injurieren ofte smaad aan te doen,
op arbitrale correclie.

Art. 2. En opdat de wijkmeesteren bij een ieder bekend
mogen worden, zoo zullen zij alle boven de post van hunne
deur doen ophangen een door Schepenen aan hun te geven
vierkant schild, waarop de letter van ’tblok staat uitge-
drukt; ook zullen de respectieve wijkmeesteren, in cas van
brand als anderzins in oflicio agerende, zich moeten omgorden
met een witten band of cherpe, ten einde des te beter door
een ieder erkend en gerespecteerd te worden.

Art. 5. Het ambt en de bedieninge der wijkmeesteren
zal zijn notitie en register te houden van de huizen en
woningen, in haar wijk slaande en bevonden wordende, zoo-
mede wat familien in dezelve zijn wonende, hoe veele personen
en van wat natie en volk, alle hetwelke de ingezetenen van
ieder wijk verpligt zullen wezen haren wijkmeester, zoo
dikmaal des vermaand zullen worden, getrouwelijk te moeten
opgeven, zonder iemand te verzwijgen, inzonderheid vreemde
natin; op poene daarover aan den lijve of aan het leven,
na gelegenheid van zaken, gestraft te zullen worden ; zullende
de wijkmeesteren de notitie ofte het register van het in hun
wijk bevondene volk jaarlijks voor ultimo van Herfstmaand
moeten overgeven aan het collegie van Schepenen, ten einde
door den sccretaris van hetzelve eene te zamentrekking te
worden gemaakt.

Art. 4. Tot meerdere faciliteit van de wijkmeesteren zal
een ieder, die uit cenig wijk in een ander komt te verhuizen,
mede gehouden zijn den wijkmeester van de wijk, daar hij
uit vertrekt, als ook van die, daar hij in komt, zulks bekend
te maken, hetzij zelve ofte door iemand van zijnentwegen,
op poene van drie rijksdaalders, binnen den tijd van tien
dagen te verbeuren na de verhuizinge, zoowel ten opzigte
van de wijk, daar hij uit vertrekt, als in komt, en zulks ten
behoeve van slads cassa,
