1809. H. W. DAENDELS.    671

van den hoogen Raad van justitie, mede van applicatie te
maken op de gevangenen van den drossaard te Batavia,
zoowel als op de gekwetsten en lijken in zijne jurisdictie,
wanneer dezelve ten voormelde einde stedewaarts worden
getransporteerd; met last aan genoemde stads doetor en stads
chirurgijn om dezelve op de aanvrage van den drossaard
behoorlijk te behandelen, zoodanig als vereischt wordt en dit
de justitie zal vorderen.
Zie ook 19 November 1809 en 14 Herfstmaand 1810.

14 April. Afstraffing van een Javaan.

Deze had te Oenarang, tijdens de taptoe, met steenen naar
de tamboers en pijpers geworpen.

Bij besluit bepaalde Daendels, dat hij na het ondergaan
eener gevoelige correctie voor hel fort te Oenarang’, voor
onbepaalden tijd in de ketting zoude worden geklonken.

14 April. Bepalingen nopens het stedelijke en Chineesche
hospitaal te Batavia, alsmede nopens de zieken-kamers
van godshuizen.

Art. 1. Ter stede Batavia zal een locaal zijn ingeruimt,
geschikt voor de verpleging der gekwetste en andere zieke
gevangenen der collegin van den hoogen Raad van justitie
en van Schepenen, voor zoover aan dezelve het verblijf aldaar
ter geneezing zal worden vergund; item een bekwaam apar-
tement voor de commissien van schouwing, enz.

Art. 2. Het locaal, tegenwoordig in gebruik voor de zieken
van het Chineesche hospitaal, wordt tot verpleging van die
zieken voldoende beschouwd, bij het doen van eenige noodige
reparatien.

Art. 5. In het wees- en armen-huis zullen voor de zieken van
die godshuizen vier ziekenkamers worden ingeruimd, als twee
voor iedere sexe, de eene voor de meer gevaarlijke en aan-
stekende en de andere voor de min gevaarlijke zieken.

Art. 4. In het stedelijke hospitaal zal een ziekevader, aldaar
