k            Ne DE Mar

1808. H. W. DAENDELS.       8355

den prefect Goldbach,
 president van het collegie van alain der
houtbosschen, Knops,
den lieutenant-kolonel van Oostheim,
    en havenmeester, Muller,
 hoofd-administrateur Sack, welke laatste tevens
zal zijn kassier,
verwisselende maandelijks van presidie en in hunne werk-
zaamheden geassisteerd door den scriba, Beer;
4 aan de gemelde curatoren te demandeeren om de in-
structien voor het voorschreven instituut zoodanig in te
richten, dat dezelve voor het onderwijs van den dienst
te lande, zoowel als van dien ter zee, beiden dienstig zijn ;
ingelijks aan de gemelde curatoren op te dragen om ten
laste van het fonds een leermeester in de Hollandsche
taal voor ’t marine-school te engageeren, zoodra zich de
gelegenheid daartoe zal voordoen, ten einde de scholieren,
die hier te lande zijn geboren en de Hollandsche taal
niet volkomen magtig zijn, daarin onderwijs te geven
tot faciliteit van de lessen, welke zij van de informators
ontvangen.

ed

5

25 September. Zamensmelling van de collegin van Wees-
en Boedel-meesteren te Samarang.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat
de president en de secretaris van Weesmeesteren te Samarang,
tevens zijnde president en secretaris van het collegie van
Boedelmeesteren, het laatstgemelde collegie zeer gevoeglijk
kan worden gedissolveerd en deszelfs werkzaamheden op het
collegie van Weesmeesteren overgebragt, alleen met assumtie
van eenige Chineesche en Moorsche leden, wanneer over de
belangen van onchristenen wordt gehandeld;

besluit het collegie van Boedelmeesteren in te trekken en
president en leden honorabel te ontslaan, met dankbetuiging
voor hunne aan den Lande in die betrekking bewezen diensten ;
