630          1809. H. W. DAENDELS.

Art. 7. In elk der drie regentschappen, welke deze pre-
fecture uitmaken, zal voorts een Europeesche opziender over
de koffij-plantagien worden aangesteld, genietende in de re-
gentschappen van Limbangang en Soecapoera een tractement
van rds 2000, zilver geld, in het jaar en in dat van Galo
rds 1500, tot zoolang zij door de vermenigvuldiging der
koffij-cultuur in plaats van een vast tractement prefereeren
zullen 12 stuivers, zilver, te genieten voor ieder pikol koffij
van 126 128 t, welke haar regentschap zal leveren.

Art. 8. De prefecture der Cheribonsche Preanger-landen
zal ten aanzien van het administratieve onmiddelijk onder-
geschikt zijn aan de generale directie ter hoofdplaats Batavia
en alle ambtenaren in dezelve comptabel aan de generale
rekenkamer aldaar.

Art. 9. Ook zullen zij in alle justitieele zaken, zoowel
civiele, als crimineele, onmiddelijk sorteeren onder de jurisdictie
van den hoogen Raad van justitie te Batavia.

Art. 10. Insgelijks zullen de boedels van insolvente of
ab intestato overledene dienaren en die, waarin zich onmon-
dige erfgenamen mogten bevinden, ter administratie of ver-
evening aan de Weeskamer, den curator ad lites of sequester
ter hoofdplaats Batavia moeten worden overgebragt, blijvende
het eenlijk aan den prefect gedemandeerd om, in cas van
gepleegde misdaad, waarop corporeele apprehensie moet volgen,
de schuldige provisioneel in verzekerde bewaring te nemen en
voorts boedels, welke als voorschreven aan de Weeskamer, den
curator ad lites of sequester ter hoofdplaats Batavia komen te
vervallen, terstond na het overlijden der dienaren, ten over-
staan van twee getuigen te doen inventariseeren en verzegelen.

Art. 11. De prefect der Cheribonsche Preanger-landen zal,
evenals die der overige prefectures op het eiland Java, met
de zorg voor de veiligheid, goede orde en policie in de aan
hem ondergeschikte landen en districten belast zijn, doch voor-
namelijk zijne aandacht hebben te vestigen op de uitbreiding
en verbetering der koffij-culture en op alle verdere zaken en
inrigtingen, welke daartoe dienstbaar kunnen wezen.
