652                     1809. H. W. DAENDELS.

ge
de

worden geboet, met overlating aan de respective landraden
en landgeregten om in die gevallen arbitrairlijk zoodanige
straf te bepalen, als zij naar exigentie van zaken en
omstandigheden in goede justitie zullen vermeenen te
behooren;
wanneer de bij die wetten voorgeschrevene manier van
procedeeren niet in staat is om een regterlijk bewijs,
'eene gemoedelijke overtuiging van den regter of eene
convictie van den misdadiger te weeg te brengen, met
autorisatie op den regter om in die gevallen de gebreken
der inlandsche regtspleging naar arbitrium en naar voor-
beeld van algemeene regten en praktijk, voor zoover
dezelve toepasselijk zijn, te suppleeren :

en met bepaling verders, dat voortaan bij de landraden
en landgeregtep op Java geene andere capitale en corporeele
straffen zullen worden geusiteerd dan het branden, krissen,
brandmerken, geesselen, kettingslag, confinement en condem-
natie tot den arbeid aan de gemeene werken.

4 April. Wijziging in de organisatie van het bestuur
over Java’s N. O. kust, vastgesteld op 1 September
1808, wat betreft de betaling van koffij.

Is besloten, in ampliatie op het 16 artikel der organisatie

van Java, waarbij de prijs der koffij, die aan het Gouvernement

leverd wordt, bepaald is tegen vier rijksdaalders, zilver geld,
pikol van 225 ponden, voor den gemeenen man, nog daar

en boven tot encouragement van de inlandsche regenten en

hoofden toe te staan een rijksdaalder, zilver geld, van iedere

kleine pikol van 126 of 128 ponden, om te komen voor ,

gedeelte ten faveure van de gemelde regenten en 'f, gedeelte

ten voordeele van de inlandsche hoofden, conform aan de
inrigting in de Jaccatrasche en Preanger bovenlanden.

4 April. Aanplant van koffijboomen.

Aanteekening werd gehouden, dat aangeplant waren:
