1809. H. W. DAENDELS,       8      585

voorvallende mouvementen, verplaatsingen, desertien, sterfge-
vallen en dagelijksche changementen binnen den tijd van
tweemaal vier en twintig uren, nadat dezelve zijn voorge-
vallen, kennis te geven eu specifique opgaven te doen aan
den commissaris van oorlog, die van zijne zijde verplicht
zal zijn daarna de noodige verandering bij de door hem
gehouden wordende stamlijsten te maken.

Art. 4. De chefs en commandeerende officieren, welke
nalatig zullen worden bevonden om de voorschreven opgave
binnen den tijd van tweemaal vier en twintig uren le doen,
zullende bij het eerste verzuim van dien aard worden gestraft
met militair arrest voor den tijd van drie maanden en bij
herhaling van dezelve nalatigheid door zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal arbitrairlijk, naar exigentie
van zaken, worden gepunieerd.

Art. 5. Op het einde van iedere maand zullen bovendien
aan den commissaris van oorlog door ieder regiment, corps
of detachement, onder zijne divisie behoorende, korte sterktens
worden ingediend, benevens de tractement-lijst van de Euro-
peesen, Amboineezen en inlanders, welke lijsten, door hem
gexamineerd en tegens zijn register nauwkeurig geconfronteerd
en daarmede accoord hevonden zijnde, door denzelve voor
conform geteekend, aan het tractements-comptoir te Batavia
of elders aan den tractements-boekhouder of wien de betaling
incumbeert, zullen worden afgegeven, dan wel teruggezonden
aan zoodanige corpsen of detachementen, als op de kleine
comptoiren hunne betaling erlangen, wanneer daarop de
noodige uitbetaling volgens tarief zal worden gedaan,

Art. 6. Voor alle verdere uitbetalingen, als voor geleverde
monteeringstukken, voor daggelden of douceurs aan officieren
of voor welke andere zaken zulks ook zoude mogen wezen,
zullen door den commissaris van oorlog behoorlijke ordon-
nantien, gebaseerd op de daarbij gevoegde besluiten of geap-
probeerde contracten, op ’s Lands kas opgemaakt en als geviseerd
geteekend worden om voorts door den directeur-generaal van
’s Konings finantien en domeinen te Batavia of elders door
