1809. H. W. DAENDELS.             969

noodige werkvolk voor deze hunne fabrieken te mogen enga-
geren voor een rond jaar en aan dezelve voorschietingen te
mogen doen tot aanmoediging, zonder dat zij nogthans hier-
door tot eenige andere verpligting zullen gehouden zijn als
hunne meesters gedurende den tijd van het engagement tegen
een billijk dagloon te dienen; moetende van de manschappen,
die in dezer voege bij gemelde aannemers en leveranciers
worden genrolleerd, accurate lijsten, zoo van hunne namen,
als den voet van het engagement, worden ingediend aan den
prefect van Samarang en Damak en het volk zelve aan
gedachten prefect worden gepresenteerd en gehoord, of zij
vrijwillig in dienst zijn getreden. met last aan hem, prefect,
om gedachte manschappen eenszijds te mainteneeren bij hun
engagement, maar van den anderen kant ook niet toe te
slaan, dat zij hetzelve breken door zich voor de expiratie
van het huur-termijn aan hunne verbindtenis te onttrekken,
en, zoo hierover klagten bij hem gedaan worden, de onwillige
of weggeloopen manschappen tot hun pligt te houden en
des noods het middel van contrainte te gebruiken om hun
het uitgaan zonder expres verlof van hunne meesters te
interdiceeren.

19 November. Wijziging van de op 14 April 1809
vastgestelde instructie voor den stadls-geneesheer en stads-
chirurgijn te Batavia.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebhende, dat
de rations vivres, welke ingevolge van het voorkomende bij
het op den 14" April 1809 gearresteerde reglement voor
den stads docter of stads chirurgijn onder art. 5 der huis-
houdelijke bepalingen voor het stedelijke hospitaal. door den
cipier aan den ziekenvader van dat hospitaal voor de gevan-
genen moeten worden verstrekt, niet worden ontvangen voor
gekwetsten, welke geen gevangenen zijn en nogthans in het ge-
melde stedelijke hospitaal worden ingebragt, waardoor de zie-
kenvader deze gekwetsten tegen den daarvoor bij het gedachte
artikel bepaalden prijs niet zonder zijne schade kan verzorgen ;
