1808. H. W. DAENDELS,                  281

mens zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal,
mitsgaders het ligchaam der hooge Indiasche regering, het
gezag uit en ontvangen, f van den Gouverneur Generaal
alleen, f van Gouverneur Generaal en Raden, direct hunne
orders.

Art. 2. Zij onfvangen requisitien van den inspecteur-gene-
raal der houtbosschen en van den inspecteur-generaal over
de koffij-culture, ter uitvoering van orders, aan de gemelde
inspecteurs door het gouvernement gegeven, en zijn verpligt
daaraan te defereren, alles, conform het bepaalde bij de in-
structien voor de gemelde inspecteurs-generaal.

Art 5. Bij afwezigheid van den Oosthoeks gezaghebber en
prefect van Samarang uifderzelver prefectures, dan wel bij
overlijden, word het gezag aldaar waargenomen, te Samarang
door den hoofd-administrateur en te Soerabaja door den
tijdelijken prefect van Grissee, en zulks in het laatste geval
tot tijd en wijle, dat daarover door zijn excellentie nader zal
zijn gedisponeerd, terwijl zulks op de overige prefectures
door den scriba op gelijke wijze gedaan word.

Art. 4. De magt van den gezaghebber in den Oosthoek en
van den prefect van Samarang zal zich echter in geenen deele
uitstrekken tot het militaire of defensie-wezen, alzoo dit geheel
en al van het politieke blijft afgescheiden en hetzelve alleen
den militairen commandant aangaat, terwijl daarentegen op de
overige prefectures zulks is en blijft op de oude voet, excepto
in extra-ordinaire gevallen, wanneer 'er om een of andere
redenen militaire expeditien in dezelve gedaan moeten worden,
als wanneer daaromtrend door den Maarschalk en Gouverneur
Generaal de nodige schikkingen gemaakt en orders gegeven
zullen worden.

Art. 5. De gezaghebber in den Oosthoek, de prefect van
Samarang en verdere prefecten zullen niet te min over de
militaire magt in gevalle van noodzakelijkheid kunnen dis-
poneren op schriftelijke requisitien aan de militaire com-
mandanten, welke gehouden zullen zijn daaraan op hunne
verantwoordelijkheid te voldoen, gelijk bij de instructie voor
