ee ene a bk ht Et
             dt                     DP       ye      Loret     he     he           PEI      244     d
es     AT add BEE                 pO EEEN S

1809. H. W. DAENDELS.                  429

geene materialen onnuttelijk worden verbruikt of misbruikt,
veel min op de eene of andere manier worden verwaarloosd
of ontvreemd.                        OE

En zal de ingenieur, hoewel niet met de uitbetaling belast,
echter steeds bij de papieren van het guarnizoen nauwkeurig
aanteekening houden van alle uitbetalingen, welke voor het
werk geschieden, ten einde steeds te kunnen doen blijken,
welke kosten aan hetzelve zijn geimpendeerd, en vooral om
daaruit de hierna te meldene jaarlijksche onkost-lijst te kunnen
formeeren.

Art. 5. Jaarlijksche onkost-lijsten. Bij het eindigen van
het jaar zal ieder eerstaanwezende ingenieur aan zijnen di-
recteur overzenden een lijst of tabelle der onkosten, in dat
jaar aan de onder zijne directie staande werken of gebouwen
geimpendeerd; waarbij tevens moet worden vermeld, hoe de
werkzaamheden zijn verrigt, tzij bij publieke besteding, bij
contract of in daggeld, door wien en wanneer uitbesteed,
door wien daarover het opzicht gehouden en door wien en
wanneer opgenomen en geattesteerd; zullende de directeur
en chef der genie gehouden zijn, na het inkomen dezer lijsten
met de daartoe behoorende bescheiden, dezelve aan de generale
rekenkamer in te zenden ten fine van examinatie en con-

frontatie. Terwijl bovendien geene afbetalingen ter hoofdplaats

uit ’sLands kas voor eenig werk zal geschieden,’ dan nadat
de ordonnantien door de gedachte rekenkamer zullen zijn
gexamineerd en geapprobeerd.

Art. 6. Aanleg of in orde houding van het quarnizoens-boel:
en andere papieren. In elk guarnizoen zal worden gehouden
of, zoo hetzelve nog niet aanwezig is, worden aangelegd een
zogenaamd guarnizoens-boek, strekkende tot een soort van
journaal der in dat guarnizoen voorvallende werkzaamheden,
waarin moet worden aantekening gehouden van de aan-
komst en vertrek van officieren, het doen van bestedingen,
het verlenen van attestatin en in ’Lalgemeen van alles,
hetgeen eenige betrekking op de werkzaamheden kan
hebben.

ee
