828            1809. H. W. DAENDELS,

9 Augustus. Vergunning tol het aanleggen van zout-
pannen in de prefectuur Tegal.

Op de requeste van den zout-pachter te Samarang en na
ingenomen berigt van den waarnemend prefect te Tegal is
besloten aan denzelve het aanleggen van zout-pannen in die
prefecture toe te staan en te permitteeren tot dat einde
in huur te mogen houden de dessa’s Kedong Kasambie, Soera
Dadie en Bodjong Kellor.

9 Augustus. Rang-regeling van den president der hooge
militaire vierschaar.

Is besloten den president van de hooge militaire vierschaar,
wanneer hij niet reeds uithoofde van zijne radicale post een
hoogeren of gelijken rang bekleed, den rang toe te voegen ge-
lijkstandig met den president van het collegie van Schepenen
te Batavia, na ouderdom van aanstelling.

9 Augustus. Aanstelling van een griffier bij de gene-
rale secretarie.

Het tractement van dien griffier bedroeg 10,000 rijksdaal-
ders ’sjaars, te betalen op den voet, zoo als de secreta-
srissen-generaal hunne appointementen’ genoten.

9 Augustus. Anstructie voor den griffier bij de gene-
rale secretarie.

Art. 1. De werkzaamheden blijven onder de secretarissen-
generaal verdeeld volgens het op den 29er Mei 1809 ge-
arresteerde reglement, met deze verandering alleen, dat de
secretaris-generaal, die met de algemeene expeditie belast
was, daarvan voortaan zal zijn gexcusverd.

Art. 2. De algemeene expeditie wordt opgedragen aan
den griffier, daartoe aan het hoofd geplaatst van het secre-
tarij van zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
