938                   1805. H. W. DAENDELS.

pagt aanspreekelijk zijn en in alle gevallen voor de huurders
moeten caveren.

Art. 5. De pagt zal alle maanden voor de aankomende
maand bij den ontvanger-generaal te Batavia vooruit moeten
worden betaald in brieven van crediet.

Art. 6. Zullende deze pagt subject blijven met die ser-
vituten, als met welke dezelve tot dusverre mogte zijn
bezwaard geweest.

Art. 7. Wanneer bevonden wordt, dat aan eenige dezer
conditin niet na behooren wordt voldaan, zal de pagter
deswegens gemulecteerd of van zijne pagt ontzet worden.

Art. 8. Zullende de pagter wijders bij het aanslaan der
pagt, ten genoegen van het gouvernement, twee borgen moeten
stellen, die zich voor de nakoming dezer conditin voor den
pagter. verbinden.

19 October. Regeling der werkzaamheden van den onder-
schout te Tjabang-boengin.

Is goedgevonden en verstaan hem, boven zijne gewone
werkzaamheden, op te dragen het speciaal opzicht over het
kappen en leveren van brandhout, item alles, wat tot den
bloei en welstand van de houtbosschen kan strekken, zoo-
mede het speciaal opzicht over het prepareeren en afleveren
van het zout te Pakkies volgens de daarvan gemaakte be-
palingen, de pachters stiptelijk houdende aan de conditien,
op welke die beide domeinen zullen worden verpacht; en
hem, uithoofde van die meerdere werkzaamheden, toe te
leggen een maandgeld van rds 75.

19 October. Antrekking van het tractement, enz. van
den Directeur-generaal.

Is goedgevonden in te trekken het tegenwoordige (rac-
tement, ’twelk de heer directeur-generaal nog geniet als
Raad van Indin, daar, niet alleen het tractement van den
directeur-generaal bij de nieuwe instructie is bepaald, maar
