994             1809. H. W. DAENDELS,

om daarop in dorso te teekenen voor fiat drukken, dan wel,
daarin iets vindende, hetgeen aanstoot zou kunnen geven,
daarvan aan zijne excellentie den, Maarschalk en Gouverneur
Generaal rapport te doen.

Art. 14. De censor zal bij het examineren der catalogussen
van te verkoopene boeken wel letten, of daarop ook werken
gevonden worden, waarvan de uitgave verboden is of het
verdere debiet uit hoofde van dies ergerlijken inhoud behoord
te worden tegen gegaan; en, zoodanige werken aan hem
voorkomende, daarop het goedvinden innemen van zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal.

Art. 15. De advertentin en andere annonces voor de cou-
rant zullen Dingsdag avond op de drukkerij moeten worden
bezorgt en na dien tijd inkomende niet worden aangenomen
als ter plaatsing in de courant van de volgende week.

Art. 16. De advertentin, die door de collegin en amb-
tenaren ex officio gedaan worden, zullen gratis worden ge-
plaatst.

Art. 17. Mede zullen ter drukperse gratis gedrukt worden
de verhandelingen en andere geschriften, die het Bataviasche
genoodschap van tijd tot tijd in het licht mogt geven, mits
de materialen. die daartoe door den Lande verstrekt worden,
betalende.

Art. 18. Daarentegen zullen alle advertentin en annonces
van particulieren niet alleen geschreven moeten zijn op een
zegel van twaalf stuivers, maar ook voor ieder regel moeten
worden betaald n rijksdaalder, papiere geld, zullende dezelve
vier achtereen volgende weken geplaatst worden, doch, eerder
vervallen of overbodig geworden zijnde, ook vroeger kunnen
worden uitgelaten.

Art. 19. Voor de advertentien van vaste goederen zal
gedeclareerd worden veertig rijksdaalders, papiere geld, per
perceel ter waarde van rijksdaalders 20,000 en daar boven,
vijf en twintig rijksdaalders per perceel ter waarde van
rijksdaalders 10,000 en daarboven, twintig rijksdaalders
per perceel ter waarde van rijksdaalders 5000 en daarboven,
