1808. H. W. DAENDELS.              63

Volgens zijn werk, Staat der Ned. 0. IL. bezittingen, bladz.

 4
in
vi

4

47, bedroegen de jaarlijksche uitgaven van den minsten

regent  50,000 rijksdaalders.

28 Julij. Aanstelling van vier Javanen en twee Maleijers
als klerken bij den gezworen translateur voor de Javaan-
sche taal te Samarang.

Zij kregen een tractement van 16 rijksdaalders ’s maands
en de Javanen den titel van mantri.

Vroeger waren zij vuit priv beurs’ van den translateur
betaald, maar dit kon niet langer, omdat de translateur een
vast tractement had gekregen.

28 Julij. Reglement voor het ceremonieel, in acht te
nemen door de residenten bij de hoven te Soerakarta
en te Djokjokarta.

Art. 1. De residenten aan de hoven, thans ministers van
Zijne Majesteit den Koning van Holland zijnde en den persoon
van den Maarschalk en Gouverneur Generaal aldaar represen-
terende, zullen voortaan aan het hof moeten verschijnen in
hunne costume, dewelke zal bestaan in eene blaauwen ge-
kleeden rok, geborduurd -met een olijftak en olijven in het
goud langs den kraag, voorpanden, opslagen op de zakken en
achterpanden, met ronde platte vergulde knopen, witte
casimiere broek met geborduurde kniebanden en wit camisool,
witte zijde kousen en zwarte driekante hoed, met zwarte
lis en cocarde.

Art. 2. Zij zullen aan de hoven gebruiken een groote
paijong, welke van boven half aan de buitenrand verguld, in
het midden ligt blaauw geschilderd en aan de binnen zijde
geheel verguld moet zijn, welke paijong, verbeeldende het
wapen van den Koning, hun bij ceremonieele gelegenheden
overal nagedragen en inzonderheid bij verschijning aan de
hoven zal moeten worden gebruikt.

Art. 5. Bij publieke audientien en verdere ceremonieele

4,

k

1
N

4

4

rd,
