708            1809. H. W. DAENDELS.

vrije debiet op de openbare markten eene groote stremming
werd toegebragt en de ingezetenen, niet alleen minder ge-
noten als de helft van den prijs, waarvoor zij het gevogelte
etc. moesten inkoopen, maar op Ambon de rekeningen van
1804 verzekert worden te zijn onvoldaan ;

is besloten alle geforceerde leverantie en verkoop van
levensmiddelen, zoo op Ambon en dies ressorte en mede op
Banda en elders in de groote Oost ten scherpste te interdi-
ceeren, op poene van de straffe des doods voor den geenen,
die zich daaraan schuldig maakt, en cassatie voor den prefect
van Ambon, gezaghebber of onder-prefect, onder wiens direct
ressort dit verbod wordt overtreden.

En zal hiervan worden kennis gegeven aan den prefect
van Ambon ten einde zulks verder door publieke af kondiging
en aflixie van billetten op alle plaatsen onder zijn gebied
ter kennisse van een ieder te brengen.

17 Mei. Maatregelen tegen misbruik van koeli’s bij
transporten over land.

Is besloten, tot tegengang van het misbruik, ’t welk door
civiele personen gemaakt wordt van het empsiooi van battoors
tot transport van hen en hunne goederen over land, in con-
traventie van het daaromtrent gestatueerde bij art. 45 van
de op den 1e" September 1808 gearresteerde organisatie voor
het bestuur van Java’s Noord-Oostkust, te bepalen, dat bij over-
treding op nieuw van deze wet door civiele geemploijeerden,
onverschillig of de meerdere battoors en paarden, als de
bepaling toestaat of hun bij een speciale pas vergunt is,
door hen gereclameert, verzocht dan wel op eigene offerte
van prefecten of regenten zijn verkregen en geaccepteerd
geworden,  dezelve voor de eerste maal zullen verbeuren een
maand tractement en voor de tweede maal gehouden worden
van hunne posten te hebben geresigneert, gelijk ook de
prefecten, wanneer zij voor Zijne Excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal verzwijgen en aan hoogstdenzelven
