960             1809. H. W. DAENDELS.        5

A. A. Buijskes, indien zijne excellentie als dan kwam te
overlijden, voor dat een opvolger uit Holland, ingevolge
het daartoe gedaan verzoek, alhier was aangekomen, het
bestuur over deze belangrijke kolonie inmiddels met gerustheid
zou kunnen overgaan, tot dat Zijne Majesteit daarin nader
definitievelijk zal hebben gedisponeert; en tevens conside-
reerende, zoowel de aan hoogst denzelven geblekene trouw
en attachement voor den dienst van Zijne Majesteit, als de
finantieele en administratieve kundigheden van den heer, J. A.
van Braam, thans geligeerd president der hooge Indische
regeering, en dat eene benoeming van denzelve tot opvolger
in den post van Gouverneur Generaal, in cas voorschreven,
is conform aan den geest der instructie voor Gouverneur
Generaal en Raden, volgens welke bij aflijvigheid van den
Gouverneur Generaal de waarneming van die hooge charge
ad interim moet worden bekleed door den eersten persoon
in de regeering, waartoe, wel is waar, de directeur-generaal
in die instructie is genoemd, doch welke benoeming na de
aanstelling van eenen president niet meer op eerstgemelden
kan worden toegepast, behalven nog dat door de overgang
van den post van Gouverneur Generaal ad interim op den
president de belangen van Zijne Majesteit moeten worden
geacht het meeste bevorderd te worden, nadien de president
door zijne kennisse en continueele inzage van zaken de pre-
sumtie voor zich heeft de aangenomen systhemas beter als
iemand anders te zullen volgen;

heeft besloten tot hoogst deszelfs provisioneelen opvolger
en Gouverneur Generaal ad interim bij hoogst deszelfs over-
lijden vr het aanwezen alhier van eenen opvolger, door Zijne
Majesteit aangesteld en gekozen, te benoemen, zoo als benoemd
werd bij dezen, den president der hooge Indische regeering,
J. A. van Braam, met last aan de leden der hooge regeering
en alle verdere ambtenaren, zoo civiele, als militaire, op het
eiland Java, den rang boven en gelijk aan die van luitenant
kolonel bekleedende, om zich binnen twee maanden bij de-
claratoir te verbinden dit besluit van zijne excellentie, den
