12             1808. H. W. DAENDELS.

TWEEDE HOOFDSTUK.

Van den geneeskundigen dienst buiten de
hospitalen.

EERSTE AFDEELING.

Dienst bij de regimenten of corpsen in de hoofdplaatsen.

Art. 1. Bij een regiment infanterie zal de dienst worden
uitgeoefend door een chirurgijn-major, drie chirurgijns van
de tweede classe en zes van de derde classe.

Bij corpsen van mindere sterkte zal het getal der ofticieren
van gezondheid naar gelang der omstandigheden zijn ingerigt.

Art. 2. De chirurgijns-major of eerste aanwezende officieren
van gezondheid, welke bij dezelve aanwezig zijn, zijn ter
eerste instantie verantwoordelijk voor de uitoefening van den

geheelen geneeskundigen dienst.

Zij houden het toezigt over de practijk der chirurgijns van

de tweede en derde classe, zullende deze altijd over patienten

van aanbelang met hen te rade gaan en van belangrijke om-
standigheden, die zich in hunne practijk voordoen, dadelijk
rapport maken.

Alle officieren van gezondheid van corpsen, bij welke zich
geen chirurgijn-major bevind, dienen onder opzicht van een
der chirurgijns-major van het guarnisoen, welke hunne practijk
surveilleerd.

Art. 5. De chirurgijns-major of eerste aanwezende oflicieren
van gezondheid corresponderen onmiddellijk met den chirurgijn
of doctor en chef.

Art. 4. Alle zieken van eenig aanbelang worden zoo spoedig
mogelijk en zonder eenig verzuim in het hospitaal gebragt,
voorzien van een billet, houdende den naam, compagnie en
regiment of corps van den lijder, geteekend door den officier
van gezondheid en commandeerenden oflicier.

Art. 5. De officieren, hunne en andere militairen vrouwen
en kinderen en sommige zieken van geen aanbelang worden
door hen buiten het hospitaal gevisiteerd en van het noodige
