Ar) MEE Lame    ot Eis a er Reen hs tt Ra Bara PG. t
                    x     :        Jp   er     ve  En

1808. H. W. DAENDELS.                  285

op de gewoone wijze en plaatsen, als door publieke bekkenslag
kunnen en mogen bekend maken.

Art. 9. Zij zullen in het bijzonder hebben te zorgen voor
de verbetering en uitbreiding der onderscheidene cultures
en de vermeerdering van alle die gerieflijkheden, welke de
gemeene man noodig heeft, doch inzonderheid zullen. zij
hunne betragting moeten maken, dat de koflij- en kappas-
culture, zooveel mogelijk, worde uitgebreid en tot die hoogte
gebragt. waarvoor dezelve vatbaar is en: met eenige moge-
lijkheid gebragt worden kan.

Art. 10. Voor de uitbreiding der rijst-culture, zoowel als
het ter behoorlijker tijd bezaaijen en beplanten der padijvelden,
zal door dezelve mede gezorgt moeten worden.

Art. 11. Het aanfokken en vermeerderen van allerlei zoort
van nuttig vee, zoo van paarden, koebeesten, buffels, schapen, -
als hoenders, ganzen en endvogels, voor zoover zulks niet
tot nadeel van de koffij of rijst-culture komt te strekken,
zal ook een hunner voornaamste betragtingen moeten zijn.

Art. 12. Zij zullen mede zorgen, dat de tijgers en ander
verslindend ongedierte, zooveel mogelijk, worden uitgeroeid,
waarmede zij zich verdienstelijk zullen maken bij het gou-
vernement.

Art. 15. Dat de verpligte leverantien, zoo van rijst, als
anderzints, jaarlijks vroegtijdig in ’s Lands magazijnen worden
afgeleverd, zal mede een hunner eerste pligten zijn.

Art. 14. Ook zullen zij hebben te zorgen, dat de pagtschat
der pagters en recognitie-penningen der regenten, alsmede
zoodanige andere gelden, welke aan den lande moeten worden
betaald, ter bepaalder tijd in ’sLands kassa worden overge-
bragt, waarvoor zij responsabel worden gesteld.

Art. 15. Met het einde van iedere maand zullen zij
verpligt zijn, zoowel aan zijne excellentie den heere Gouverneur
Generaal, als aan den hoofd administrateur te Samarang over
te zenden een restant lijst van alle ’s Lands gelden, goederen,
effecten en producten, die aanwezig zijn, met aantooning,
welke gelden, goederen en producten gedurende den loop
