788            1809. H. W. DAENDELS.

it Julij Rang-regeling der boschgangers.

Zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende, dat de boschgangers tot
nog toe geen rang onder de dienaren hebben en hunne
ambts-verrichtingen echter voor het gouvernement even van
zooveel nut zijn als die van anderen, aan welke dezelve
reeds toegekend is;

heeft besloten te bepalen, gelijk bepaald wordt bij dezen,
dat de boschgangers, als verdeeld zijnde in drie classen van
betaling, ook in drie onderscheidene rangen zullen verdeeld
worden en die, welke een tractement genieten van 100 rd:
in de maand, zullen hebben den rang van kapitein, die van
75 rd’s maands dien van eersten luitenant en die van rds 50
’s maands dien van luitenant.

11 Julij. Instructie voor den administrateur te Soerabaija.

Daar de Oosthoek, welke te voren een gedeelte heeft
uitgemaakt van het Java’s gouvernement, thans daarvan onal-
hankelijk is verklaard en, de prefect alleen aan het gouver-
nement-generaal verantwoording schuldig zijnde, tevens het
administratieve van het generaal toeverzicht van den hoofd-
administrateur te Semarang behoord onttrokken te worden,
zoo zal er voortaan te Sourabaija mede een administrateur
zijn, welke, evenals die van Samarang over de Noord-Oost-
kust van Java, het generale toeverzicht over het administratieve
van den geheelen oosthoek houden en in die betrekking aan
de volgende voorschriften zal zijn gesubmitteerd.

Art. 1. Alle inkoopen, besprekingen of inhuringen van
schepen en vaartuigen ter vervoer van ’s Lands producten
voor rekening van den Lande geschieden door den prefect
en, het contract tot den koop of inhuring gesloten zijnde,
zal de verdere directie, zoo daarover, als over de belading of
andere noodige beschikkingen, met voorkennis van den pre-
fect door den administrateur worden uitgeoefend.

Art. 2. De groote geld-kassa te Sourabaija zal staan onder
