y

194              1808. H. W. DAENDELS,

bewaard tot op den eersten Janarij voormeld, wanneer hij
dezelve zal kunnen en moeten afhalen.

Art. (0. Dat de pachter verplicht zal zijn uit ’s Lands
voorraad over te neemen twintig kisten amfioen, de kist tegen
1700 Spaansche matten en zooveel daarboven, als bij art. 4
hiervoren is bepaald, te betalen in zilver geld dan wel in
papieren van crediet met de agio, zooals die onder de ge-
meente is ten dage der betaling.

Art. 14. Dat de voldoening van de opgemelde twintig
kisten zal moeten geschieden, de helft drie maanden na de
ontvangst en de andere helft over zes maanden of onder ultimo
Maart 1809, alles onder borgtocht, zoals bij art. 5 is gex-
presseerd.

Art. 12. Dat geduurende het termijn dezer pacht geene
publieke verkoopingen van amfioen zullen worden gehouden,
doch het gouvernement daartegen aan zich voorbehoud om
al de amfioen aan te slaan, die buiten de bemwoeijenis van
den pachter zal worden aangebragt, en welke amfiven alleen
op Java, Cheribon en in de regentschappen van Batavia
Landswege zal werden omgezet.

Art. 15. Dat den pachter voorts de vrijheid wordt gelaten
de amfioen, die door Boegineezen en andere inlanders of Chi-
neesen van den overwal wordt aangebragt, aan Le slaan, mits
daarvan alvorens kennis gevende aan het gouvernement,
hetwelk als dan na billijkheid zal beoordeelen, in hoeverre het-
zelve vermeend die amfioen aan den pachter te kunnen overlaten.

Art. 14. Dat, indien de voorraad van amfioen in ’sLands
pakhuizen zulks gedoogd en de pachter door toevallige om-
standigheden geene genoegzame hoeveelheid van dat heulsap
voor zijn debiet kan verkrijgen, hem de vrijheid is gegeven
zich bij het gouvernement te adresseeren, wanneer hem de
benodigde kisten zullen worden afgestaan voor denzelvden prijs,
als waarvoor die door de ministers en prefecten op Java
worden verdebiteerd.                9

Art. 15. Dat om een ieder den tijd te geven zich des
te beter over deze speculatie te kunnen beraden, de verpachting
