1809. H. W. DAENDELS.            825

te Coedoes of Joana kan geschieden, aan den maas pattij,
onder annotatie door den prefect of den scriba, zullen moeten
uitbetaald worden ; en dat dit bedragen, hetzij maandelijks, dan
wel zooveel langer, ter gelegener tijd, aan de differente draag-
volkeren, na gelang der uitgestrektheid van hun territoir,
proportioneel zal moeten uitgedeeld worden, het welke de
respective prefecten op hunne verantwoordelijkheid zullen
moeten surveilleeren, terwijl van zoodanige uitdeelingen be-
hoorlijke opgave en kennis aan zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal zal moeten gegeven worden.

5 Augustus.  Bepalingen nopens de leverantie van koffij
aan de Regering.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
ontwaard hebbende, dat in de prefecture van Samarang de
koffij, welke door den gemeenen man aan ’s Lands pakhuizen
te Boejolalie, Salatiga, Jamboe en Oenarang geleverd wordt,
nog voor hunne rekening naar die van Samarang moet ge-
transporteerd worden en zij daardoor eene merkelijke ver-
mindering in hunne betaling ondergaan, en wel te Boejolalie
met 40 stuivers, te Salatiga met 27',, stuivers, te Jamboe
met 20 stuivers en te Oenarang met 12',, stuivers per picol
van 225 ft, hetgeen geheel strijdig is met de intentie van
hoogstdenzelven, welke de betaling der koffij tegens rd: 4,
zilver geld, de picol van 225 t bepaald heeft te moeten
zijn vrij van eenig bezwaar voor den gemeenen man;

en nagegaan hebbende de wijze, waarop zulks in de overige
prefectures van Java’s Noord-Oostkust en in den Oosthoek
plaats heeft, en verlangende, dat overal een gelijke wijze van
leverantie en transport der koffij plaats heeft buiten bezwaar
van den gemeenen man;

heeft besloten te bepalen, gelijk bepaald wordt bij dezen :

dat de koffij, welke in de prefectures van Samarang door
den gemeenen man aan ’s Lands pakhuizen, zoo te Boejolalie,
Salatiga, Jamboe, als Oenarang geleverd wordt, aan hem tegen
de bepaalde prijzen van rd 4, zilver geld, per picol van 225
