1809. H.W DAENDELS.                 831

zoo is goedgevonden en verstaan zich met de motiven, in
het opgemeld voorstel geallegeerd, te conformeren en het
zelve dienvolgens te converteren in een decreet, zooals ge-
schiedt bij dezen.

11 Augustus. Last op de pgevaceerd’’ hebbende vendu-
meesters de vendu-rollen te onderteekenen.

Zulks werd bepaald ten einde daardoor, in conformit aan
het 6 artikel hunner instructie, een ieders verantwoorde-
lijkheid te kunnen onderscheiden bij alle mogelijke te pro-
flueeren nadeelen

11 Augustus. Regeling der prijzen van specerijen, enz.
en van de verhouding, waarin deze aan vreemdelingen
geleverd zouden worden.

De aankomst ter reede Batavia van eenige Amerikaansche
schepen gaf aanleiding :

Ten eersten: de prijzen der noten te bepalen op rd: 2 : 24

eN RR Er EE 5:16

nc err en age Mik ie BC

of, wanneer over de noten gestort zijn geweest, 1: 2
alles zilver geld;

voorts de indigo, campfer en catoene garens op de tegens-
woordige prijs te laten verblijven: en

Ten tweeden: de proportien, waarin deze producten door
alle vreemdelingen zullen moeten genomen worden, te stellen

als volgt:
va dB HOVO, oreert orn oe . 100
san TIARBION Be) ed ne  Pada ah
ik ok ttid nde edge rie ee 20
oet Be Ere ee oe or ne tds 20
EE CMEDOND EGAPOUB 7, osare Hote ee be edad 50
ORNE nn nt se nd 40

doch met qualificatie om de inlandsche handelafetl met de
drie eerste artikelen na de opgemelde verdeeling te adsisteren
