1808. H. W. DAENDELS.        ,             71

Art. 10. Bij ziekte of andere wettige redenen, welke hem
zouden kunnen verhinderen bij de verkoopingen te vaceren,
zal hij verpligt zijn zijne post door een ander, habil persoon
te laten waarnemen.

Art. 11. Hij zal in het houden van vendutien achterstaan
voor den secretaris van den Raad van justitie, den secretaris
van Wees- en Boedelmeesteren en den curator ad lites, mits
de gemelde gequalificeerde venduhouders, verkooping willende
houden, daarvan den vendumeester drie dagen bevorens pre-
venierep.

Art. 12. In het houden van verkopingen zal hij de voorkeur
geven aan sterf-boedels en aan boedels van personen, die op
hun vertrek staan, doch overigens niet vermogen daarin aan
iemand eenig preferentie toe te staan, helpende zonder aan-
zien van persoon dengeenen, die zich het eerste annonceerd.

Art. 15. De vendutien van losse goederen zullen ten minsten
drie maal vier en twintig uren door bekkenslag en van vaste
goederen en schepen ten minsten tien dagen door affixie
van billetten voor de te houdene verkoping moeten worden
aangekondigd.

Art. 14. De goederen, zoo vaste, als losse, zullen bij den
opslag worden verkocht, ten ware de vendumeester met den
verkooper daaromtrend anders mogt verstaan, en de gegadig-
dens overluid moeten mijnen en niet door teekens, WEES
geen regard zal worden geslagen.

Art. 15. De vendumeester zal op verkoopingen, die door
hem gehouden worden, niel mogen mijnen of door anderen
voor hem laten mijnen, en evenmin de venduschrijver of af-
slager.

Art. 16. De vendumeester zal de lijsten der verkochte en
niet terstond afgegeven wordende goederen na het eindigen
der vendutien, de tijd zulks eenigzins toelatende, of ten uiterste
dien zelfden dag laten uittrekken en geteekend aan de ver-
koopers ter hand stellen, zullende de verkoopers gehouden en
verplicht zijn die goederen, zoo spoedig mogelijk, af te geven
en alsdan de voormelde lijsten, door hen voor de afgave ge-
