1809. H. W. DAENDELS.              687

Het tweede in den thuin van Soucapora en loopen op naam
en voor reekening van Sulthan Anom.

Het derde zal zijn bij of omtrend Singaragie, meede op een
daartoe geschikte plaats, en loopen op naam en voor reekening
van Sulthan Ketjeribonan.

Art. 5. Het terrein, voor het locaal van deeze schoolen
bestemd, zal eene voldoende lengte en breedte moeten hebben
en, voor zooveel zulks niet bereeds plaats heeft, provisioneel
in zijn geheelen omtrek met bamboesen bepaggert en, zoo mo-
gelijk, na verloop van tijd met een steenen ringmuur om-
trokken worden; de loots voor de school zal de lengte van
150 en de breedte van 45 voeten hebben, van bamboesen
met houte stijlen gemaakt en met adap gedekt moeten weezen.

Art. 6. Naast en ter zijde van die school zullen de bij-
gebouwen voor den opzigter, leermeester, muziekanten, leer-
lingen en verdere bediendens weezen en teegensover de loots
een royaal open plein voor de toeschouwers en de publieke
tandak.

Art. 7. Aan een ter goeder naam en faam bekend staand
inlands hoofd zal, neevens deszelfs vrouw. het opzigt over dit
instituut worden opgedragen en tot derzelver adsistentie vier
onder-opzienders met derzelver vrouwen, neevens tien man-
nelijke en een gelijk getal vrouwelijke huisbediendens werden
toegevoegd, welke mede permanent binnen hetzelve zullen
moeten woonen en door de Sulthans van een genoegzaam
gelal rijstvelden voor hun bestaan worden voorzien, dat be-
paald zal zijn, als:

voor den opziender en zijn vrouw op... 12 jonken

de onder-opzienders, ieder, op........... 6
 mindere bediendens, ieder, op... 5

Art. 8. Aan hetzelve zullen ook geattacheerd zijn twee
knappe en kundige docteressen en het nodig getal leermeesters,
muziek-speelders en zangeressen, item een kelip, twee moedins
en vier lebees, om dezelve mede het leezen, schrijven en den
koran te leeren, mitsgaders de zeeden en gewoontens der
Cheribonsche natie en hunne betrekking tot en verpligting
