894                    1809. H. W. DAENDELS.

menten, facturen en andere scheeps-papieren, alsmede bij vertrek
van vaartuigen haar van de benoodigde scheeps-papieren en
passen moeten voorzien en tevens, zooveel in hun vermogen
is, de noodige zorge dragen, dat de successive gemaneerde
orders ten aanzien van den clandestinen uitvoer van contanten
als anderen, ongepermitteerden handel niet worden overtreden.

Te Batavia echter zal de sabandhaar en licentmeester zijne
functie als van ouds blijven waarnemen en de tweede haven-
meester aldaar dus alleen gesubmitteerd zijn aan den colonel
en eersten havenmeester, welke van zijne zijde, zooals bevorens,
rapport doet van dagelijks voorvallende zaken.

28 September. Instructie voor de onder-equipage-meesters.

Er zal, zoo te Batavia, als te Sourabaija en Samarang, zijn
een onder-equipage-meester met den rang van luitenant-colonel
en op een tractement, te Batavia van rds 4000, te Sourabaija
rds 5500 en te Samarang rds 2500, zilver geld, ’s jaars, en
waarmede dan ook voor vervallen worden gehouden alle
tractementen, toelagen en douceurs, welke zij tot hiertoe
hebben genoten.

Zij zullen speciaal en gezamentlijk met den equipage-
meester, waaronder zij staan, gechargeerd zijn met de ad-
ministratie der magazijnen, de in dienst stelling der schepen,
de aanwerving, victualiering en betaling der equipagien.

Bij uitdeeling der tractementen aan de equipages zullen zij
verpligt zijn present te zijn en voor de rigtige uitbetaling,
benevens den commandeerenden officier van dien bodem, op
betalingslijsten teekenen, welke zij daarna aan den haven-en
equipagemeester overleveren.

Zij zullen verpligt zijn vaste equipage- of stamboeken te
houden, waaruit ten allen tijde kan gezien worden het res-
tant der ontvangst, waaraan en waarvoor de verstrekking is
geschied, van welke boeken, benevens de ordonnantien, waarop
de verstrekkingen zijn geschied, jaarlijks authentieke copijen
aan de generale rekenkamer zullen worden gezonden, alsmede
om de drie maanden een succint rapport.
