1809. H. W. DAENDELS.            925
15 October. Reglement voor de generale secrelarie.

Art. 1. De werkzaamheden zullen wezen verdeeld tusschen
een commies en drie gezwore klerken.

Art. 2. De commies zal, onder de surveillance van den
griffier, speciaal gechargeerd zijn met de generale expeditie,
zoowel voor het eiland Java, als voor alle de buiten-kantoren
in Indin.

Art. 5. Hij ontvangt uit handen van den griffier alle
minuut-besluiten, aanschrijvingen, orders, enz. en geeft daaraan
een prompte expeditie. Hij houdt daarin zoodanige directie,
dat zaken, die het meest presseeren, voor andere, die minder
spoed vereischen, worden gexpedieerd en vraagt in geval
van twijfeling daarover het gevoelen van den griffier.

Art. 4. Hij zorgt, dat de aanschrijvingen en besluiten,
zoo circulaire, als andere, voor de prefectures en kantoren,
buiten het eiland Java gelegen, werwaards niet altijd direct
gelegenheid ter verzending is, dien onverminderd, zoo kort
mogelijk, nadat hij dezelve heeft ontvangen, in duplo of triplo
worden vervaardigd, geteekend en weggelegd of naar den
Oosthoek of andere plaatsen ter verdere expedtie afgezonden
ten einde bij eerst opkomende occasie altijd ten eersten
gexpedieerd te kunnen worden.

Art. 5. Hij houdt van alle brieven en papieren, zonder
uitzondering, die verzonden en gexpedieerd worden, een ac-
curaat register.

Art. 6. Hij let ten nauwsten op het collationeeren der
papieren, daartoe gebruikende zoodanige der suppoosten, als
voor de collatie de meeste geschiktheid hebben. Hij excuseert
echter daarvan, zooveel mogelijk, den gezworen klerk, welke hier
onder met het houden van den index zal worden gechargeerd.

Art. 7. Hij heeft wijders het generaal toezicht over al
het werk van de secretarie en doet van den voortgang van
het vaste werk elke week schriftelijk rapport aan den griffier,
met aantooning van de vorderingen, daarmede in de afge-
loopen week gemaakt.
