20                      1808. H. W. DAENDELS.

betrekking heeft, nauwkeurig door de officieren van gezond-
heid der hospitalen, ieder in zijne betrekking, zal in acht
moeten genomen worden, zoo als in het eerste hoofdstuk,
derde afdeeling is voorgeschreven.

Art. 9. In de hospitalen zal de chirurgijn-major en doctor,
ieder in zijn departement, zorgen, dat het diet, hetgeen
hij oordeeldt noodzakelijk te zijn, bij de visite behoorlijk
wordt opgeteekend, ten einde op lijsten, door hun onder-
teekend, dadelijk na de visite aan den hospitaalmeester te
doen bezorgen, welke in het doen gereed maken der spijzen
verpligt is zich hier na te gedragen.

De portien in het voorschrijven van het diel zullen met
overleg van den chirurgijn of doctor en chef, benevens den
doctor of chirurgijn principaal, door den doctor en chirurgijn-
major in de hospitalen worden vastgesteld.

Art. 10. Bij afwisseling en naar vereisch der omstandig-
heden zal een officier van gezondheid der tweede of derde
classe de hespitaal-wacht zijn aanbevolen, gedurende welken
tijd zij hun verblijf in het hospitaal zullen moeten houden
in een daartoe geapproprieerde wachtkamer, in welke de
verbanden, enz. door de chirurgijns der derde classe zullen
worden gereed gemaakt.

Art. 11. De wachthebbende chirurgijn zal zorgen, dat de
inkomende zieken of gekwetsen, waarvan hun dadelijk moet
worden kennis gegeven, bij het inkomen terstond, volgens
de daarvoor gemaakte verdeeling, geplaatst en van het nodige
voorzien worden; zij verrigten al den genees- en heelkundigen
dienst, welke (uitgezonderd in gevallen van aanbelang) tusschen
den tijd der visites bij de lijders mogt nodig zijn.

Ook zullen zij altijd bij het toedienen der spijzen in de
zalen tegenwoordig zijn en van alles rapport maken aan den
doetor of chirurgijn-major, die zelfs van tijd tot tijd bij het
toedienen der spijzen behooren tegenwoordig te ziju, ten
einde toe te zien, of alles goed en overeenkomstig de intentie
gereed gemaakt zij.

Art. 12. De apothekers zullen altijd een van beide in de
