1809. H. W. DAENDELS.                   803

Het totaal dier schulden bedroeg 167,796 : 56 rijksdaalders
aan zilver geld en 2,875 rijksdaalders aan koper geld.

14 Julij. Uitgifte van brieven van credit.

Nademaal wij in Rade van Indi besloten hebben om tot
gerief der ingezetenen voor een bedragen van drie maal
hondert duizend rijksdaalders aan kleine brieven van credit
van 10, 5, 5, 2 en 1 rds te doen aanmaken om tegen
een gelijke hoeveelheid van door ouderdom onhandelbaar ge-
wordene eredit-brieven verwisseld te worden, ten einde de
massa van papiere geld niet worde vermeerderd; zoo is het,
dat hiervan, zoowel aan een iegelijk wordt kennis gegeven,
als dat de voorschreven nieuwe credit-brieven alle gedagtekend
15 Maart 1809 en in volgender voege getekend zijn, als: enz.

Wordende de voorscheven papieren van credit bij dezen
gangbaar verklaard tot de daarop gestelde waarde, zoo ter
dezer hoofdplaats en dies ressort, als op Java, Cheribon en
Bantam, en een iegelijk op de evengenoemde plaatsen gelast
dezelve in betaling te accepteren, zonder aan derzelver cours
en circulatie eenige verhindering of stremming te veroorzaken.

Terwijl een iegelijk bij dezen tevens wordt geinformeerd
van. tegens verwisseling van de opgemelde, nieuw aangemaakte
en gangbaar verklaarde credit-brieven, hunne oude papieren
van eredit van rd: 10, rd: 5, rd 5, rds 2, rds 1 te kunnen in-
leveren ten kantore van den ontvanger-generaal, welke daartoe,
aanvang nemende met medio Augustus aanstaande, ten zijnen
kantore vaceren zal van 8 tot 11 uren, de Zon- en feestdagen
alleen uitgezonderd, tot den 25e van iedere maand inclusive.

En opdat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze worden gepublieeerd en, behalven in
de Hollandsche, ook in de Chinesche en Maleidsche talen
worden geaffigeerd, ter plaatse gebruikelijk.             de

Hoe slordig en onverschillig toenmaals in Indi gewerkt
werd en hoe slecht somwijlen de bevelen van Daendels
werden opgevolgd, blijkt uit het navolgende, ontleend aan
