1809. H. W. DAENDELS.       845

Art. 28. Item van zaken van admiraal- en piraatschap of
die concernerende de zeevaart, wanneer namelijk vreemde
natien haar volk of schepen buiten ’s Lands in het ressort
van Hollandsch Indin ofte in de zeen van dien beschadigd
hadden die van het gouvernement, alsmede de burgers en
inwoonders van Batavia, dan wel de op- en ingezetenen van
deszelfs kolonin en wat des meer zij.

Art. 29. Zullen ook voor den Raad komen in rauactie
alle de zaken, concernerende tollen, pagten en licenten, waar-
onder ook begrepen zijn alle openbare tappers en herbergiers,
dewelke maandelijks de pagten moeten opbrengen.

Art. 50. Mitsgaders alle zaken in materie possessoir, met
hetgeene daaraan dependeerd, als van maintenue, spolie en
complaincten, zoowel tusschen op- en ingezetenen der kolonie,
als vreemdelingen en naburen.

Art. 51. Weduwen, weezen en andere miserabele per-
sonen zullen ook ter eerster instantie hare zaken voor den
Raad mogen brengen, doch niet wanneer dezelve bij cessie
of transport zijn gekomen aan de actien van alle zulke per-
 sonen, welke niet ter eerster instantie onder de judicature
van den Raad behoren.

Art. 52. Item zal de Raad kennis nemen van zaken, rakende
de munten, dat is te verstaan, bij aldien iemand, van wat
conditie of staat hij mogte wezen, de munten van Zijne
Majesteit den Koning, hetzij dat die zijn van de gewezene
generaliteit of van de voormalige zeven provintien, dan wel
andere, die in Hollandsch Indin gangbaar zijn, had gemaakt,
vervalscht of besnoeid.                  )

Art. 55. Die geene, die onder eenen dagelijkschen regter
in Indin zijn gezeten, zullen, gelijk tot nog toe is gebruikelijk
geweest, de een den anderen niet mogen verbieden elders
te regt te staan bij prorogatie of onderwerpingen van juris-
dictie in zaken, niet excederende de somma, tot welke hunnen
dagelijkschen regter is toegestaan bij arrest te wijzen, tot
hoeverre mede zal cesseren de vergunning, gegeven aan we-
duwen, weezen en andere miserabele personen.
