80

At      Di li    7
IE    1808. H. W. DAENDELS.           5

op een speciaale qualificatie van den Maarschalk en
Gouverneur Generaal of de respective hoofden der plaatsen
gratis ter verpleeging en cureering op te neemen alle
inwoners, welke door armoede buiten staat zijn zie

zelve de nodige medicamenten en oppassing als anderzins
te kunnen bezorgen en dus, buiten deze vergunning,
anders veel ligt hulpeloos zouden blijven moeten, als mede
teegens betaling alle zeevarenden van vreemde natin,
zo wel Europesen, als inlanders, en de betaling daarvan
stellen voor de Europesen op een en een halve Spaansche
mat en voor de inlanders een rijksdaalder Hollands per
dag, alles zilver geld:

op Weltevreden bij Batavia of elders, waar zich in de
nabijheid der hospitalen kerkhoven bevinden, dezelve ten
minste 1000 passen van het gebouw te doen verwijderen
en de lijken, welke in het algemeen op dezelve begraven

liggen, 45 voeten diep in den grond te doen delven ter

voorkoming van alle insecten, als mede alle boomen en
plantagien, zonder onderscheid aan wie zij zijn toebehorende,

insgelijks op eene distantie van 200 passen te doen

omvellen; met aanbeveling aan de geene, die met de
politie, zo op Weltevreden, als de overige etablissementen
in Imdin belast zijn, van te zorgen en te doen zorgen,
dat daaraan stiptelijk voldaan word, ten einde meerdere
en zuivere lucht aan de zieken, welke zich in dezelve
bevinden, hier door bezorgt werd;

alle chirurgijn-majors, welke, hetzij nu of door aan-
komst uit Europa, overcompleet mogten zijn, provisioneel
en tot zoo lange dezelve als zodanig zullen kunnen in-
vallen, de plaatsen der 2e klasse te doen vervullen, met
behoud van derzelver tractement als chirurgijn-majors:
voorts ook alle de zieh thans nog in Indin bevindende
opper-chirurgijns van de voormalige Oost-Indische com-
pagnie mede in de 2 klasse der chirurgijns te plaatsen ;
en voorts de lractementen derzelve en alle die geene,
welke in het geneeskundig vak bij de arme in Indin

,
