reder 4 vardkes ne   we EVC
PRS

156                   1808. H. W. DAENDELS.

alles zilvergeld, of de drie eerst gemelde artikelen uitkoops
bezwaard met 20 percent advans en de twee laatstgenoemde
artikelen met 10 percent belast, ten voordeele van degeene,
welke met dien verkoop word gechargeerd; en

Ten zevenden: dat met den opgemelden verkoop is gebenefi-
ceerd geworden de burger-negotiant, Mattthijs Meijer, aan
denwelken ’smaandelijks tot den verkoop aan de gemeente uit
’sLands voorraad zal worden afgegeeven :

Kteotaelighet Wd acties s onhe eleerkt corine rd 6:52
25  nooten-muskaat........... ....-. wo vi blenert 2-52
BON P ABOE ra Leto al ont -lbierniddar al Hd Hen nd-teis
RO KODAK nt et Aransreiee acbtegaut hs HeT 15:50
EO hete OPOE zet ie ra facs aorrbroiken adrie id t Vld oade  nr d5stidl

mede zilver geld, om voor de in hetvorige artikel vermelde
prijsen te worden uitverkogt op zodanigen voet en wijze, als
aan hem bij instructie zal worden voorgeschreven.

Zijnde wijders goedgevonden en verstaan den heere direc-
teur generaal te verzoeken en te qualificeeren aan het een
en andere de nodige executie te geeven en voorts de gemeente
bij billet van deze veranderde inrichtingen wegens de ver-
kooping van specerijen en producten kennis te geeven.

De 48 pikols koflij werden op 25 December 1808, vals
niet toereikende bevonden zijnde, tot 75 pikols vermeerderd.

Op 12,16 Junij 1809 is nader besloten, vde bij billet van
den 6" September anno passato bepaalde verkoop van spe-
cerijen, koffij en peper ten huize van den burger-negotiant,
Matthijs Meijer, voortaan te laten geschieden, wel berekend
tegen zilver geld, doch betaalbaar in papieren geld met de in
iedere maand door de hooge regeering bepaald wordende agio.

51 Augustus. Bepaling nopens kettinggangers.

Is besloten de kettinggangers, zoo te Batavia, als te Tanjong
Poura en verder onder het ressort van gemelde hoofdplaats,
zoomede in de prefecture van Cheribon, te stellen ter dispo-
