A

bs  Kel  15

eters Alf Pipe RE

186. H. W. DAENDELS

behalven nog van Weesmeesteren voor het in-
dienen der doodbriefjes van overledenen, per briefje :
 voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe... 8
 ge 4e Ke  D    5  4
Art. 12. Alle deze ongelden zullen voldaan worden in
zilver geld, zoomede de grond, die tot het bouwen van ge-
metzelde grafkelders wordt afgestaan: terwijl voorts nog
wordt vastgesteld, dat de rekeningen van de aansprekers en
doodgraver, item van den verhuurder der rouwwagens door
den commandaat der burgerij gexamineerd en voor ge-
approbeerd getekend zullen moeten worden, alvorens daarop
betaling zal behoeven te geschieden.

15 December. Voorziening der gouvernements ateliers
te Soerabaija van houtskolen.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende de inconvenienten, waar-
mede de leverantie van houtskolen door de prefecten voor de
verschillende fabrieken te Sourabaija veelal gepaart gaat, en
tevens die verzorging op een regelmatige wijze willende doen
plaats hebben, ten einde de werkzaamheden te Sourabaija
bij gebreke aan de benodigde kolen niet worden vertraagd;

heeft besloten het collegie der houtadministratie aan te
schrijven en te gelasten, zoo als hetzelve word aangeschreven
en gelast mits dezen, om met primo April aanstaande zich
met het leveren en verzorgen der benodigde houtskolen voor
de duitenmunterij en de overige zig te Sourabaija bevindende
smederijen te belasten;

met last aan den Oosthoeks gezaghebber en prefecten, welke
tot hiertoe met het leveren der houtskolen gechargeerd zijn
geweest, om gedurende den tijd, dat het collegie van admini-
stratie zich onledig houd met de nodige aanstalten te maken
tot eene prompte leverantie, inmiddels al het mogelijke aan
te wenden om Sourabaija van houtskolen tot primo April
aanstaande te voorzien.

RP
