EI ln ADAT ht SE     EV EEA PRE Se ia

      tt
1809. H. W. DAENDELS.        AT OEE
opgeleid te worden, dezelven behoorlijk examineeren naar een
bij vervolg te arresteeren plan en van zijne bevinding rapport
doen aan den chef, met voordragt ter aanstelling van der-
gelijke voorwerpen, gelijk hij met approbatie van den chef
ook eenige officieren van andere wapencorpsen of wel kadets
zal kunnen emploijeeren ter adsistentie van de ingenieurs
bij gebrek aan een genoegzaam getal der laatsten; en dat
wel op het daggeld, bij besluit van 16 September 1808 aan
hunnen rang toegelegd.

De directeur heeft (des noodzakelijk vindende) de magt om
zijne ingenieurs van de eene plaats zijns departements naar
de andere te verleggen, mits daarvan dadelijk rapport doende
aan den chef en voor zulk een officier eene daartoe bepaalde
ordre van denzelve verzoekende. Ook is het hem geoorloofd,
wanneer de gewoone diepstbezigheden zulks veroorloven,
een of meer zijner jonge officieren te emploijeren tot het op-
neemen en nivelleren van zodanige gedeeltens, als hij voor
de defensie als anderzints belangrijk oordeelt, daarbij vooral
doende nagaan het niveau des terreins : gelijk hij bij dergelijke
gelegenheden bij voorkeur zal doen opneemen en in gede-
tailleerde plans brengen de voornaamste plaatsen en posten
van zijn departement, daarop met roode cijffers doende aan-
geven de comparative hoogte der verschillende punten van
het omleggend terrein tot op ten minsten een half uur af-
stand, zoo wel als die der werken zelve, terwijl deze bijzondere
plans, op eene gelijke (nader te bepalen) schaal geteekend
wordende, hem met der tijd welligt een geheel en dus een
naauwkeurige kaart van zijn departement kunnen verschaffen,
ter bekoming van dewelke de directeurs in het algemeen zich
zullen bevlijtigen; ten welken einde het noodzakelijk wezen
zal, dat ieder directeur zich provisioneel voor rekening van
den lande trachte aan te schaffen eene volledige verzameling
van instrumenten, bestaande uit een astrolabium, een boussole,
een planchet en een sextant, behalven een meetketting en
de noodige teeken-gereedschappen, zullende bij vervolg van
tijd (wanneer de publieke omstandigheden eene meer geregelde
