LRE Ae Ven ch gr  se ES rain  5  EFS EA en

tel    E     nn we iv
1809. H. W. DAENDELS:          615
wagens, dewelke geregeld tweemaal des weeks, de eene om

de Oost, en de andere om de West, zullen verpligt zijn te
rijden.

Art. 29. De voorschrevene herbergen, waarvan in het
geheel twee in de Cheribonsche landen zijn zullen, zullen.
alleen ten koste der gezamentlijke regentschappen dezer pre-
fecture, een ieder voor deszelfs aandeel, worden opgerigt en
van de noodige huismeubelen tot gemak en gerief der rei-
zigers werden voorzien, doch zullen de tot exstructie van
dezelve benodigde houtwerken ter aankap worden gepermit-
teerd en het ijzerwerk en spijkers tegens inkoopsprijs uit
’sLands magazijnen worden verstrekt, voor zooverre namenlijk,
als er geene gebouwen mogten voorhanden zijn, waardoor
de exstructie van dezelve zoude kunnen worden vermijd.

Art. 50. Ook zullen de bij deze herbergen en verdere
stationnen benodigde trek- en rijpaarden, gelijk mede.de
postwagens. en verdere rijtuigen, voor de eerste maal geheel
en alleen voor reekening der gezamentlijke regentschappen
worden aangeschaft en het nodig getal battoors ten dienste
der posterij en herberg en tot oppassing der paarden worden
geleverd.

Art. 51. Tot het onderhoud voorts van de gedachte
bediendens, koetziers, postillons, stalknechts, voorloopers, gras-
snijders en huisbediendens zal voor iedere herberg uit der
gezamentlijke Sulthans-landen worden afgezonderd een aantal
van vijf-en-zeventig jonken rijstland; en zullen eindelijk ten
aanzien van de verdere inrigting, directie en beheering dezer
herbergen en posterijen worden agtervolgd en nagekomen Aas
alle zodanige orders en bepalingen, als bij een nader des-
wegens te bepalen reglement zullen worden vastgesteld; en
waaromtrent het oppertoezicht en de surveillance almede gan;
den prefect zal zijn aanbevolen.                       ek

En voorts tot de introductie van hetzelve te committceren, -
gelijk daartoe gecommitteerd wordt bijvdezen, de prefect te
Tagal, J. A. van Middelkoop.

Zie ook 17 September 1809.

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                                               JJ
