712         1809. H. W. DAENDELS.
2

regentschappen Paccalongang, Batang onder de prefecture
Paccalongang, Kandal, Kaliwoengoe, Samarang, Damak onder
de prefecture Samarang, Japara, Coedoes, Patti, Joana onder
de prefecture Japara, Rembang, Lassum onder Rembang en
Toeban onder de prefecture Grisse zullen, vaor zoover dit
ten aanzien van Rembang en Lassum niet reeds geintroduceerd
is, benevens de bij de gemelde blandongs gevoegde particuliere
negorijen, als tien bij Rembang, vijf en dertig bij Lassum
en twee en twintig bij Toeban, finaal worden onttrokken
aan het gezag der prefecten en regenten en onder hunne
eigene hoofden onmiddelijk gesubordineert zijn, generalijk
aan het collegie van hout-administratie en speciaal aan dat
lid, in wiens departement de blandongs zijn gelegen, zonder
van iemaud buiten dezelve eenige orders te ontvangen.

Art. 2. Als een sequele van dit geordonneerde zullen
alle contributien en voordeelen cesseren, welke de inlandsche
regenten op sommige plaatsen nog gewoon waren van de
blandongs te genieten, zooals onder anderen het leveren van
pieken-dragers, magangers en kapeles ten behoeve van den
regent van Patti uit de blandongs van dat regentschap.

Art. 5. Gelijk mede zullen ophouden alle fournissementen
van boschgangers en andere gemploijeerdens van de hout-
administratie, welke, ofschoon door het nieuwe systema
uit zich zelve geprohibeerd, nogtans schijnen plaats te hebben
en met name in bezwaar der bosch-volkeren van de. voor-
malige particuliere negorijen, die met de blandongs van
Lassum vereenigt zijn.

Art. 4. Daarentegen zullen de regenten van Rembang,
Lassum en Toeban gelibereert zijn van de hun voor het genot
der opgemelde particuliere negorijen, bevorens dat dezelve aan
den Lande getrokken waren, bij art. 81 der organisatie van
Java opgelegde jaarlijksche uitkeringen aan den Lande als:

de regenten van Rembang................... Sp 550
     DNA UABSUIEE Se ete et aen 5100
     ten TOEN Lee one oden ee 1600

Te zamen.. Sp: 5050
