1

"48             1808. H. W. DAENDELS.

pligtsbetragting en denzelve daartoe meer en meer te ani-
meeren, derhalven goedgevonden heeft te besluiten, zoals be-
sloten word hij dezen, voorschreven panumbahan Adipattij
Tjackra di Ningrat, uit kragte van de door Zijne Majesteit den
Koning van Holland aan hoogst denzelven verleende magt en
autoriteit, te vereeren met den titul van oud-sultan van Madura,
zoals hij daarmede vereerd word bij dezen, met behovd van
het aan denzelven door hun hoog Edelheid de hooge Indiasche
regeering opgedragen wedonoschap over alle de regenten, onder
den Oosthoek gehorende, van Grissee en Sidaijoe af Lot Ban-
joewangie toe, doch ook met dien verstande tevens, dat deze
eere-titul niet alleen van geen de minste consequentien zal
zijn voor den vervolge, noch zijne successeuren in der tijd
uit dien hoofde eenige aanspraak daarop zullen mogen maken,
maar ook ten aanzien van zijne ondergeschiktheid aan den
Lande en de thans plaats hebbende leverantin en inrigtingen
omtrent het bestuur van het landschap Madura alles op den
ouden voet zal moeten blijven.

15 Julij. Bezoldiging uit 's Lands kas en verheffing tot
mantris van Javaansche schrijvers op het translateurs-
bureau te Sverabaija.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal
gezien hebbende het verzoek van de Javaanse schrijvers op
het translateurs-comptoir te Sourabaija, Wongso Setro en
Wiro Setro, houdende verzoek om, vermits zij tot heden toe
hunne inkomsten particulier van den Oosthoeks gezachhebber
en translateur gehad hebben en zulks als nu door de op
handen zijnde veranderingen nopens de inkomsten der amb-
tenaaren zal komen te cesseeren, met een vast appoinclement,
alsmede den rang van mantrie te mogen werden gebeneficeerd;
en hierop hebbende ingenomen de consideratien van den
Oosthoeks gezachhebber, Rothenbuhler, heeft goedgevonden te
hesluiten, zoals hesloten werd bij dezen, om de Javaanen,
Wongso Setro en Wiro Setro, aan te stellen tot klerken op
