JR, kh DET AEN TE nt PE
Eek  Evan  Bree How. OAENDELS.

rekening worden gebragt: en zal de hooge regeering aan
 hetzelve bij een extract notul toezenden alle zoodanige be-
talingen of vergoedingen, waarmede de een of ander mogt
worden bezwaard, ten einde het collegie in staat te stellen
op de invordering te letten.
   Art 52. Het collegie zal in het bijzonder daarop letten,
dat alle pagten, heffingen en betalingen ingevorderd en aan
’sLands kas verantwoord worden, ter welkers observantie
aan hetzelve van wegens de hooge regeering telkens zal
worden kennis gegeven van de remissien of uitstellen, aan
 dezelve verleend.

Art. 55. Het collegie zal het regt hebben om dezulken,
die verpligt zijn tot de restitutie van penningen, vergoedingen
of andere bezwaren, tot de voldoening door middelen van
regten te constringeren; doch, ingevalle de directeur generaal
of ander lid van de hooge regeering in een zodanig geval
mogt geraken, zullen deze niet in regten mogen worden
vervolgd zonder daartoe van den Gouverneur Generaal verzocht
en verkregen te hebben het veniam agendi.        '

Art. 54. Geene posten, die in vorige rekeningen zijn ge-
roijeerd, zullen mogen worden gebragt op volgende rekeningen
zonder te gelijk nader bewijs of elucidatie dien aangaande daarbij
over te leggen; en zullen sic) diegenen, die contrarie zullen
ondernemen, mogen mulcteren en dezelve daarmede in hare
rekeningen belasten, zoo als zij na exigentie van zaken zullen
bevinden te behooren; zoo als ook de hooge regering over
zoodanige, geroijeerde posten niet zal disponeren zonder het
advis van de kamer alvorens daarop te hebben ingenomen.

Art. 55. Wanneer de rekenkamer het nodig oordeeld de
comptable personen tot het geven van elueidatien als anders-
zins voor haar te ontbieden, zullen dezelve bij beslotene
brieven daartoe moeten worden geinsinueerd, terwijl omtrend
den directeur generaal zal worden gehandeld, zoo als bij art.
16 is bepaald.

Art. 56. Ingevalle van bedenklijkheid over de wijze, hoe
op eene of andere rekening of verantwoording dient te worden
