A TN LA
d be

1808. H. W. DAENDELS.     149

2 dat echter met de verstrekking van wijnen, die nog
in voorraad zijn, zal werden gecontinueerd, tot dat dezelve
zullen wezen verbruikt;

5 dat de chirurgijn en chef zal gelast zijn te zorgen, dat
van de voorschreven, aan handen zijnde voorraad een
nuttig en spaarzaam gebruik ten behoeve alleen der gevaar-
lijkste zieken werde gemaakt, zoodat de verstrekking aan
eenen zieke niet te boven ga de quantiteit van acht oncen
of het derde gedeelte van een bottel ’sdaags;

4 dat de meergedachte voorraad van wijn geconsumeerd
zijnde, de verstrekkingen van dezelve ten aanzien van
zieken zullen worden geremplaceerd door brandewijn, ge-
mengd met water en suiker, te geven tot eene hoeveelheid
van 2 oneen of een 12 gedeelte van een bottel ’s daags,
waarboven niet zal mogen werden gegaan ;

5 dat in zelver voegen de voormalige verstrekkingen van wijn
ten aanzien van reconvalescenten zullen worden vervangen
door een gebruik van arak, met water gemengd, zullende
de hoeveelheid der arak mede niet mogen surpasseren het
12de gedeelte van een bottel of 2 oncen des daags.

Op den 7d September 1808 is daarentegen besloten buiten
effect te stellen en in te trekken, gelijk wordt ingetrokken
bij dezen, het besluit van den 26" Augustus jongstleden, voor
200 verre daarbij was bepaald, dat de verstrekkingen van
wijn, na den 26" Februarij jongstleden gedaan ten behoeven
van het dept der marine en na den 9e April jongstleden
ten behoeve van de brikken Rembang, het Duifje en andere
schepen en vaartuigen, zouden worden gebragt ten lasten van
diegenen, welke ongequalificeerd de gedachte verstrekkingen
hadden gedaan’.

26 Augustus. Generale order betreffende het bewaren
van de gezondheid der militairen,

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal, in
