 We   enten ek ln ae ke Mn Eee  nT Kn OE et VEEN
      3  4  H

1809. H. w. DAENDELS.

drijven, als zijnde in commissie eenigzins meer dan in een
guarnizoen aan zich zelfs overgelaten en ook meer verant-
woordelijk.

Art. 12. Doen van rapporten, enz. Wekelijks (of zoo dikwerf
daartoe gelegenheid is) zal hij, niet alleen aan den directeur
van het departement, maar ook aan degenen, door wien hij in
commissie is gesteld, rapport doen van den voortgang des
werks en der middelen, welke hij ter voortzetting van het-
zelve aanwendt, alsook daarbij alle zoodanige aanmerkingen
en voorstellen voegen, als hij tot welzijn van het werk noodig
oordeelt; zullende tevens exacte aanteekening houden wegens
alle de bij het werk ontvangene en verbruikte materialen en
gereedschappen, alsook van alle onkosten, aan hetzelve geim-
pendeerd wordende, ten einde bij het eindigen zijner commissie
daarvan aan den directeur of waar zulks gevraagd wordt,
eene exacte en gedetailleerde tabelle te kunnen overleggen.

Art. 15. Daggelden. Wanneer een ingenieur in commissie
is, zal hij genieten de daggelden, in dit geval aan zijnen rang
geaccordeerd, met observantie der daarbij gemaakte bepalingen ;
doch zal hij zijne declaratien van deze daggelden, alvorens
betaalbaar te zijn, door den directeur, onder wien hij werk-
zaam is geweest, doen certificeren.

Doch zal het den officieren der genie vrijstaan, wanneer zij
bij werken van aanbelang gemploijeerd zijn, ofschoon niet
vallende in de termen van het besluit van den 16" Sep-
tember 1808, zich echter, ter genieting van het daarbij -
bepaalde daggeld, te adresseeren aan den Gouverneur Generaal,
mits zulk een request gezien en geappuijeerd zij door den
directeur of directeur-generaal, door wien zij ter uitvoering
dier werkzaamheden zijn gelast geworden.

Ook zal een ingenieur, den dienst van directeur eens de-
partements waarnemende en als zoodanig in commissie zijnde,
mogen declareren het daggeld. aan den op hun volgenden rang
geaccordeerd, bij voorbeeld een luitenant dat van kapitein en
een kapitein dat van luitenant-kolonel, en voorts onder boven-
staande bepalingen.
