1062            1808. H. W. DAENDELS,

19 Wintermaand. Aanmaak van 1200 zegels ad 6
stuivers door den prefect van den Oosthoek.

Zulks geschiedde, omdat de voorraad verbruikt en niet
bij tijds nieuwe voorraad aangevraagd was.

De Regering berustte in het gebeurde, maar de prefect
kreeg toch de vermaning zich voortaan niet te bemoeijen
smet zaken, welke van de onmiddelijke competentie zijn van
shet Gouvernement’.

19 Wintermaand. Instructie voor den landmeter te
Batavia.

Art. 1. Hij zal buiten bezwaar van den Lande bij het
gouvernement worden aangesteld en altijd wezen eerste taxa-
teur van vaste goederen.

Art. 2. Hij zal in zijn officie staan onder de orders van
het collegie van President en Schepenen te Batavia en in
zijne burgerlijke betrekkingen der judicature van gemelde
reglbank ter cerster instantie onderworpen wezen.

Art. 5. Alle diensten, die van hem in zijn officie van
wegen het gouvernement, de justitie, Schepenen, den drossaard
of particulieren gevorderd worden, zal hij presteren met den
meesten spoed en accuratesse.

Art. 4. Hij zal het gouvernement, de justitie, Schepenen
en den drossaard in zaken, zijn ambt betreffende, moeten
dienen van berigt, consideratien en advis, zoo dikwijls dit
van hem zal worden gerequireerd.

Art. 5. Schepenen zullen geene overschrijving van vaste
goederen doen, voor dat hun bij een certificaat van den
landmeter zal zijn gebleken, dat van den verkoop ten zijnen
kantore behoorlijke aanteekening is gehouden.

Art. 6. Ingevolge van dien zal hij, landmeter, verpligt 2 zijn
van den overgang van vaste goederen van den eenen eigenaar
op den anderen, terstond na de ontvangene kennisgave, aan-
teekening te houden bij zijne registers en kaarten en daarvan
