1808. H. W. DAENDELS. ’         909

lande, voor eigen rekening in te koopen tot een vaste be-
graafplaats voor de lijken der Chineezen.

Ten derden: te bepalen, dat de daartoe henoodigde som
tot 70000 rijksdaalders hun door de weeskamer alhier zal
worden ter leen gegeven tegen den intrest van 6 percent
's jaars, onder generaal verband der personen van den presenten
capitein en officieren, den oud kapitein Tan Japlong en den
oud luitenant Lie Tongong, benevens het lid van Boedel-
meesteren Gouw Tjouw Sieuw, in solidum.

Ten vierden: te approbeeren de door dezelve kapitein en
officieren der Chineezen voorgestelde schikking om den kapitein
Tang Peengko en de luitenants Lim Tian Seng en Souw
Kongko en den oud luitenant Lie Tongong uit hun midden
te commiteeren om het land en de daarop te maken begraaf-
plaatsen volgens de van oudsher daaromtrent leggende orders
en gebruiken te administreeren, met speciale benoeming van
den luitenant Lim Tian Seng tot kassier.

Ten vijfden: almede te agreren de bepalingen, door ge-
dachten kapitein Chinees c. s. voorgesteld, dat de geringe en
onbemiddeide Chineezen een stukje grond van 8 voeten breedte
en 12 voeten lengte voor een begraafplaats gratis zullen
blijven genieten, doch dat degeene, die verkiezen hun graf
te laten verbreeden of verlengen, zich onderwerpen zullen
aan de ondervolgende betaling voor het fonds ter verevening
van het geleend capitaal, te weten :

voor een graf     breed 12 en lang 24 voeten rds 200
  16  52  650
 20 40 1600

en het grootste graf 24 48 5600
terwijl ter voorkoming van fraudes en ongeregeldheden het
strikt zal zijn geinterdiceerd om twee of meer, naast mal-
kanderen leggende, kleine graven te zamen tot een groot
graf te vereenigen, zooals soms wel is gepractiseerd.

Ten zesden: te hepalen, dat op het capitaal van het ge-
projecteerde land ’s jaars 5000 rijksdaalders in mindering zal
moeten worden afbetaald, volgens aanneming van den kapitein
