1809. H. W. DAENDELS.            541 ki

naar aanleiding van dit stuk liet aanteekenen, luidt: vis con-

form het opgemeld voorstel besloten: en zal de gemeente

hiervan bij publicatie tot narigt en informatie worden
kennis gegeven’, aan welk laatste is voldaan bij publicatie
van 15 Maart 1809, welke niet anders dan eene bijna woor-
delijke herhaling van het vooorstel van Daendels bevat.

Zie ook 27 November 1807.

A Maart. Verheffing van Anjer, Tjerita en Tjeringin tot
regentschappen.

Is besloten goed te keuren de door den prefect te Bantam,
J. W. Moorrees, daar gestelde provisioneele verdeeling van
Anjer, Tjerita en Tjeringin in drie districten of regentschappen,
hebbende de volgende limiten, als:

1 dat van Anjer, beginnende met de kampong Tjeromo,
gelegen aan den weg van Bantam naar Anjer, tot aan zee
en van daar tot op een half uur of anderen, nader te
bepalen afstand van den Noordelijken oever der rivier
Passetenang ;

2 dat van Tjerita, beginnende met de opgemelde grensschei-
ding en sluitende aan Tjeringin, en

5 dat van Tjeringin, de kampongs Tjeringin, Laboang en
Zuid- of landwaarts in tot Patojo.

5 Maart. Austructie voor de Europeesche opzichters bij
de hout-stapel-plaatsen.

Art. 1. De houtwerken, welke onder het opzicht van de
leden van administratie en de verschillende departementen
gekapt en vervolgens afgevoerd worden, ontvangen zij op de
stapelplaatsen onder hun opzicht.               .

Art. 2. Zij zullen, zoowel als de hun toegevoegde manda-

doors en koelie’s, onmiddelijk aan den Commissaris Generaal

der marine zijn gesubmitteerd.
Art. 3. Omtrent de van de kapplaatsen aangebragte en door

hen outvangene houtwerken zullen zij, zoowel als van het weder -
