dend                                                                           kt Pd

1808. H. W. DAENDELS.                    ENA

vervolging en het straffen van alle criminele delieten, terwijl
de beslissing van civile en huishoudelijke zaken wordt ge-

laten op den tegenwoordigen voet; en zal het voorschreven

gerecht ambulant zijn en deszelfs zittingen houden op zodanige
plaatsen en tijden, als zal worden vereischt.

Art. 2. De aan particulieren verhuurde landen vaa den
Koning van Bantam zullen onder het regentschap Tangerang
en de verhuurde Crauwangsche houtbosschen onder het
regentschap Crauwang worden geclassificeert.

Art. 5. Het gerecht zal ter eerster instantie oordeelen
over alle misdrijven, die in haare jurisdictie door de daarin
domicilierende inlanders worden gepleegd ; en zullen Christenen,
Chineschen en elders te huis horende personen aan hunnen
dagelijkschen rechter moeten worden uitgeleverd, in welk
geval de informatien in de. behoorlijke orde aan den com-
petenten rechter zullen moeten worden gezonden en, nevens
de misdadigers, worden overgelevert alle zodanige personen,
als in de questieuse zaak gemeleert zijn, al waren zij ook
onder dit gerecht sorterende.

Art. 4. Het gerecht zal bestaan uit den prefect over de
Jaccatrasche en Preanger-bovenlanden als permanent voorzitter,
zoo mede uit den regent en den hogenpriester van het district,
waarin het delict, hetgeen moet worden onderzogt, is ge-
perpetreerd; waar bij de prefect dan nog zal heroepen
twee zijner opzienders, alle welke gedurende de zitting als
leden van het gerecht zullen worden aangemerkt.

Art. 5. De prefect zal, buiten kosten van den Lande,
eenen secretaris houden om bij het gerecht, zoo wel als in
alle andere zaken, hem te assisteren, zullende de aanstelling
van denzelven op voordragt van den prefect worden gedaan.

Art. 6. Hij, prefect, zal ten minsten om de twee maanden
eens en overigens zoo dikwijls, als dit nodig zal zijn, in
ieder zijner districten vaceren om de justitie te administreren.

Art. 7: Bij ondekking van eenig delict zal het gerecht

of, bij absentie van den prefect, de opziender van het district,

waar hetzelve is gepleegd, zoo na mogelijk bij de plaats en
