1809. H. W. DAENDELS.             847

agtervolgens de ordres, instructien en placcaten, daar omtren t
gemaneerd of nog te emaneren.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig.

Art. 47. Alle vorige ordonnantien en instructien, voor
den hoogen Raad van justitie te Batavia vastgesteld, voor
zoover dezelve met den inhoud dezes mogten strijden, worden
bij dezen gehouden voor geaboleerd.

Zoo is het, dat wij ontbieden en bevelen den hoogen Raad
van justitie van Hollandsch Indin, het collegie van Schepenen
dezer stad, nevens alle officieren en justitieren, en generaal
elk en een iegelijk, die het zoude mogen aangaan, om zich
dien overeenkomstig te gedragen.

En opdat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze, zoo op Batavia als de verdere
bezittingen van Zijne Majesteit in Oost-Indin, worden ge-
publiceerd en geafligeerd ter plaatse, waar men gewoon is
publicatin en affictin te doen, mitsgaders worden afgekondigd
ter audintie van de rolle van voornoemden Raad.

15 Augustus. Verwisseling van kleine, onbruikbaar ge-
worden credit-brieven.

Is goedgevonden, met alteratie van het besluit dezer re-
geering van den 14" Juli jongstleden, president en Schepenen
van Batavia te chargeeren met de inwisseling van de oude
en onhandelbaar geworden kleine credit-brieven van rd: 10,
5, 5, 2 en 1 tegen afgave van de ingevolge besluit van den
15 Maart jongstleden aangemaakte en bij publicatie van
den 14" Juli daaraan volgende gangbaar. verklaarde eredit-
brieven van rd: 10, 5, 5, 2 en 1 em den tijd dier in- en
verwisseling te bepalen tot ultimo November aanstaande.

Op 24f30 November (809 is de termijn voor de verwis-
seling verlengd tot ultimo Januarij 1810. Zie ook 2 Sprok-
kelmaand 1810.
