596                   1809. H. W DAENDELS.

gelden uit dezelve werden afgegeven dan onder de cautie de
restituendo.

Bij billet van 4 April 1809 werd bovendien ter kennisse
van het publiek gebracht, dat, vermits de creatie der gene-
rale rekenkamer en derzelver verplichting om alle de boeken,
rekeningen en bewijzen van de kollegien van Weesmeesteren,
van Boedelmeesteren der Chineesche en andere onchristen
sterfhuizen, van den curator ad lites en de sequesters te
examineeren en te confronteeren, allen en een iegelijk de
vrijheid wordt gegeven om, onverminderd den gewonen loop
der justitie en een ieders verplichting om de pretensien, welke
men vermeenen mogt op eenige der onder de voorschreven
beheering zijnde boedels te kunnen of te moeten maken, ter
behoorlijker tijd en plaatse te doen gelden, dezelve pretensien
tegen den tijd der confrontatie, behoorlijk geverifieerd, ook
aan de generale rekenkamer welmeld te kunnen opgeven en
inzenden’.

iran  Uigifte van crediet-brieven, aan te maken door

hel college van Weesmeesteren,

De Regering besloot conform’ het navolgende voorstel
van den Gouverneur-Generaal.

Zijne excellentie, onder te kennen gave van het oneigen-
aardige, dat het gouvernement was bankhouder van groote en
kleine panden, geldschieter op losse obligatien en op vaste
goederen, en van het gebrekkige van de geheele inrigting der
bank van leening, waardoor den Lande, zelfs na eene ver-,
betering, daarin gemaakt, nog jaarlijks een verlies kwam
te lijden aan interessen van meer dan vijftig duizend rds, en
de benodigtheden van het gouvernement zelve, welke vorderen,
dat eene zoo aanzienlijke somma in deze difficile tijden aan
’sLands kas wierd terug gegeven, hoogstdenzelven hadden be- -
wogen om in de eerste plaats het grootste gedeelte der
uitstaande penningen van de bank te laten incasseeren en
