914             1809. H. W. DAENDELS.

consumtie of om hetzelve te Batavia te verkoopen, doch
de prijs daarvan te Batavia uiterlijk te bepalen op rd:
12, loopende munt, de vadem van 18 voeten lang, 6
voeten hoog en 2 voeten diep; en

49 om voorts tot het onderhouden eener geregelde politie en
justitie in het gewezen Crauwangsche district, op Tjawang
Boengien, als het meest geschiktste locaal, leggende hoven
alle de onderscheide mondingen van de rivier Tjitarum,
te plaatsen eenen onderschout, welke tevens en speciaal
zal zijn gechargeerd met het opzicht over den houtkap
aldaar, alles onder de directe bevelen van den drossaard
en mede ondergeschikt aan den naastbijzijnden schout.

De voorwaarden der verpachting zijn den 19 October
1809 vastgesteld, luidende :

Art. 1. De verpagling zal geschieden voor drie jaren,
gerekend van 1 Januari 1810 tot ultimo December 1812,
en zal zich extenderen tot de houtbosschen, welke bevorens
door den gewezen depattie van Crauwang aan den tegen-
woordigen huurder zijn verhuurd geweest.

Art. 2. De pagter zal de bosschen perceels-gewijze moeten
kappen en daartoe die plaatsen uitkiezen en bezigen, die
het meest volwasschen zijn of hem aangewezen zullen worden.

Art. 5. Bij het kappen zal moeten worden geobserveert,
dat de oude en groote boomen het eerste worden geveld;
dat de boom, die geveld zal worden, bevorens van zijne
takken zal moeten worden ontbloot; dat voorts de stammen
van boomen, die weder kunnen uitlopen, twee en een halve
voeten boven den grond worden gekapt en dat de kap derzelve
schuins worde gedaan, zullende van die boomen, welkers
stammen niet meer geschikt zijn om uit te schieten, de
geheele slam en de wortels moeten worden uitgeroeid.

Art. 4. Na het kappen van het hout zullen de stammen
der gekapte boomen met aarde moeten worden bedekt, het
gekapte hout klein gemaakt en naar de oevers der zee of
rivieren worden gevoerd, opgestapeld en gedroogd.
