re Te Pe Tl MANIE,  en 4) Se haha dd  ie
d     tE dd     Li      EN et

1809. H. W. DAENDELS. 495

8 man piekedragers, waarvan de helft dagelijks in functie,
8 voor het dragen der ornamenten, waarvan de helft
dagelijks in functie,                              2
8 pannekawangs, jongelingen. beneden de 14 jaren, oud,
16 man voor huisselijke diensten, waarvan dehelftdage-
lijks in functie;                            :
van den fiscaal van den landraad en hinosnsbnaiit van
de Sulthans:
2 man piekedragers, waarvan dagelijks de helft in functie,
8 ornamentdragers, ad idem,       j
4 goelang goelangs,                                 Ea
6 pannekawangs, die alle jongelingen hanodank de 14 jaar
moeten zijn,
16 man voor huisselijke diensten, waarvan de helft hik
lijks in functie;
van een cliwong en opper-demang en groot-mantrie:
1 goelang goelang,
4 man piekedragers,
8  ornamentdragers, waarvan de, helft dagelijks in
functie,
4 pannekawangs, jongelingen beneden de 14 jaar;
2 man voor huisselijke diensten, waarvan. de- helft a
lijks in functie;
van den opper-priester van den landraad:
man piekedragers, waarvan twee dagelijks in functie,
 voor het dragen der ornamenten, waarvan vier
dagelijks in functie,
4 pannekawangs, jongelingen beneden. de 14 jaar,
8 man voor huisselijke diensten, waarvan vier dagelijks
in functie.
van den opper-djaxa van iederen Sulthan :
goelang goelangs,
man piekedragers,
 ornamentdragers, waarvan ien ana de helft in
functie,
4 pannekawangs, jongelingen. beneden de 14 jaar,

DN

DO

le EE ed
