566                1808. H. W. DAENDELS.

kwijt gescholden alle de oude rijksschulden tot een bedragen
van 627155, alsmede de schulden, die zijne predecesseurs
bij ’t gouvernement in de laatste jaren hebben gemaakt.

Art. 50, De Sulthan zal, nadat hij deze instructie of acte
van verbintenis plegtig onder den alkoran zal bezworen en
geteekend hebben, hetwelk ook door de pangerangs en hoofden
zal geschieden op Maandag den 28" November, door eene
commissie van wegens zijne excellentie den Maarschalk en
Gouverneur Generaal, mitsgaders de Raden van Indin, publiek
tot Sulthan over het Bantamsche rijk worden geproclameerd,
met observantie van zulke plegtigheden, als bij die gelegenheid
gebruikelijk en na de tegenwoordige omstandigheden geschikt
zullen. zijn.

Bed voor den Sulthan.

 Ik belove en zwere, dat ik Zijne Majesteit den Koning van
Holland, als mijn souverain opperheer, en den Maarschalk en
Gouverneur Generaal, mitsgaders de Raden van Indin, die
hoogstdenzelven presenteeren, gehoorzaamheid en, trouw zal
bewijzen in alles, wat van mij gevorderd word;

dat ik in allen opzichte zal naarkomen en, zooveel in mijn
vermogen is, zal doen naarkomen, hetgeene mij in deze instructie
is voorgeschreven en verder zal voorgeschreven worden;

dat ik met diepe erkentenis voor de aan mij bewezene gunst
de onder mij gestelde Bantamsche onderdanen met redelijkheid
behandelen en hunne welvaart bevorderen zal, zonder hen
van hunnen wettigen eigendom te ontzetten of hun diensten
en belastingen op te leggen, waardoor zij afkeerig zouden
kunnen worden van mijn bestier;

dat ik mij voorts zal gedragen als een braaf Koning, die
de welvaart van zijne ondergeschikten in allen deele behartigt,
alleen met onderwerping aan zoodanige dispositien, als het
Hollandsch gouvernement, dat mijne wettige overheid is, bij
gebreke van dien over mij zal willen nemen.

(Onder stond) Op speciale authorisatie van zijne excellentie
