764      1809. H. W. DAENDELS,

25 Junij. Last om bij alle bureauw op Java voor
omslagen gebruik te maken van Javaansch papier.

Chineesch papier mocht alleen voor brieven gebezigd worden.

Merkwaardig is het navolgende extract uit een brief van
den gecommitteerde, van Braam, gedagteekend Samarang 7
Mei 1809:

Voorts vinde ik mij verpligt uwe excellentie ter kennisse
te brengen, dat er volstrekt geen schrijfpapier meer voor
het bureau aan handen is, hebbende ik bereeds twee riem van
het marine-school geleend en op gisteren een riem moeten
koopen voor rd: 45, behalven nog een ander, dat ik voor
eigen rekening gekogt en verbruikt hebbe; in de voldoening van
den eisch heb ik gezien, dat er nogal eene groote hoeveelheid
Chineesch, doch alleen maar een half riem Hollandsch schrijf-
papier toegezonden word, waaromtrend ik eerbiedig verzoeke
te mogen reflecteeren, dat het Chineesch papier volstrekt niet
tot minuten of leggers kan gebruikt worden, alzoo hetzelve
zwak, ligt scheurende en aan spoedige verganklijkheid onder-
hevig is, waarom ik uwe excellentie eerbiedig verzoeke, indien
mogelijk, eenig meerder Hollandsch papier herwaards gelieve
te laten zenden, dan wel tot den vakonP daarvan alhier
qualificatie te mogen erlangen’’.

25 Junij. Opname, enz. van het regentschap Demak.

Ingekomen zijnde een berigt van den prefect van Samarang
 en Damak en daarbij ontwaard zijnde de onzekerheid, waarin
men omtrend de grootte van het regentschap van Damak,
zoowel als van de recolte der rijst verseerd, en het van
’tgrootste belang is, dat men van het een en ander in ’t zekere
worde geinformeerd ;

is besloten den Samarang en Damaks prefect te gelasten
de middelen op te geven om het Damaksche regentschap op
te meeten, hetgeen door dies vlakke gesteldheid gemakkelijk
kan geschieden, en de kosten te begrooten, welke deze meting
zal impendeeren ;
