he
y
e

a vk EE AAV 0   Re he et hatin

1808.  H. w. DAENDELS.

Ban: en, indien eene quantiteit van zijne te leverene arti-

kelen klaar is, kan hij zulke op eene daartoe door den com-
missaris van oorlog verleende ordonnantie volgens model
afgeven in ’slLands magazijnen. De commissaris van oorlog
is verpligt met hem een gelijkluidend boek te houden, waarin
de als voorschot ontvangene gelden en stoffagien genoteerd
moeten staan, en bij de aflevering met hem het ontvangene
vereffenen; ook moet hij, zoo spoedig als mogelijk, van de
regimenten en corpsen opgave ontvangen van de monteering-
stukken, dewelke door het gouvernement afgegeven zijn, voor-
namenlijk aan die recruten, dewelke gratis gekleed worden,
en van die der reeds langer gediende soldaten, om zulke te
berekenen, terwijl het montant hiervan in gouvernements
cassa moet worden voldaan; en word de verstrekking van
stoffagien aan de regimenten of corpsen tot aanmaking der
monteerings voor aankomende recruten bij dezen afgeschaft,
zullende voortaan genoegzame monteeringen in voorraad ge-
maakt worden om bij augmentatie direct te kunnen verstrekt
worden; dog blijft continueeren de afgave van stoffagien voor
inkoops kostende, gelijk tot dus verre heeft plaats gevonden,
en kunnen zulke altijd door de administrative besturen ge-
vraagd worden.

Art. 10. In de arrondissementen, waar nog geen contract
gesloten is tot levering der monteeringstukken voor de troupes,
zal de commissaris van oorlog ten spoedigsten een daartoe
geschikt sujet opzoeken, hem van ieder regiment of corps
een model van monteering laten aanmaken, alsook van laarsen,
schoenen, chacoos, etc, etc, en zulks, benevens het gemaakt
contract en gespecificeerde prijzen, ter approbatie aan zijne
excellentie aanbieden; gemelde leveranciers mogen hoegenaamd
niets aanmaken, voor en aleer zij daartoe de noodige order van
den commissaris van oorlog ontvangen hebben.

Art. 11. De commissaris van oorlog wordt gelast om
maandelijks eene recapitulatie of tezamentrekking op te
maken van al, hetgeene, hetzij gelden, stoffagien, randzoenen,
ete, etc. gedurende de maand aan de onderscheidene
