EE OOR Bd REE POL On ea a

ln (5e

dt Mol     1868. H. W. DAENDELS.

28 September. Toekenning aan verdienstelijke opzieners
bij de koffij-culture eener tractements-verhooging ad
200 rijksdaalders, zilver geld, ’s jaars.

Deze bepaling is vermeld gevonden, maar het betrekkelijke
besluit niet aangetroffen.

2 October. Gedwongen geld-leening.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende de bij hoogstdenzelven
ingekomen berigten wegens de meer en meer toenemende
noodzakelijkheid, dat in den staat van ’s Lands kas op eene
efficacieuse wijze worde voorzien en de verlegenheid voorge-
komen, waarin momentaneel het gouvernement, bij voortduring
der oneenigheden tusschen het Britsche rijk en de Vereenigde
Staten van Noord-Amerika, zoude kunnen geraken ;

overwegende, dat de stremming, welke door deze oneenig-
heden bereeds aan den handel onzer Oost-Indische bezittingen
is toegebragt, van dien aart is, dat daardoor het debiet der
meest voordeel gevende producten voor een tijd geheel is
komen stil te staan; dat echter volgens de jongste en meest
geloofwaardige berigten omtrent den politieken staat van
Europa, zoowel als dien der geschillen, tusschen Engeland en
de Vereenigde Staten van Amerika gerezen, geen twijftel
overblijft, of de buitengewone staat van zaken, welke daaruit,
speciaal voor den kolonialen handel, is ontstaan, zal van geen
langen duur kunnen zijn, terwijl de gezegende en steeds toe-
nemende inzaam der rijkste producten, gepaard met verscheidene
maatregelen van bezuiniging, onlangs door het gouvernement
geadopteerd, bij eenen regulieren loop van den handel, niet
alleen de publieke inkomsten van dit jaar verre zoude gebragt
hebben boven die van vorige jaren, maar ook een waarborg
zijn voor de zekerheid van zoodanige, finantiele operatien, als
waartoe het gouvernement uithoofde van deze tijdelijke be-
lemmeringen zal moeten besluiten en dewelke, ofschoon ook
