982             1809. H.W. DAENDELS.

met ontzegging van allen particulieren
handel en, gelijk alle overige ambtenaren,
zonder eenig ander genot, hoegenaamd,

Ll administrateur, welke te gelijk zal
zijn president van justitie, boekhouder,
dispencier en parapheerder van het zegel,
met een tractement van ’s jaars...

1 finantie-boekhouder op een tracte-

1 fiscaal, te gelijk tractements-boek-
houder en president van de weeskamer,
mie Sar ET, TONE PEMAS HEN DE

1 onder-prefect op Saparoua met ’s jaars

1 te Hila met ’sjaars..
  Haroeko met ’sjaars
 Laricque
 van Boero
   p  Manipa   ’

1 secretaris bij den prefect met ’s jaars

1 gezworen klerk bij evengemelden se-
cretaris met ’sjaars......

1 secretaris van justitie, weeskamer
en landraad, mitsgaders klein-kassier en
collecteur van het collateraal, met ’s jaars

1 randzoen-verstrekker in de dispens
ERBEBJRERS 07 UU AE CODE Ut

1 gezworen translateur en opzichter
over het noten kalken met ’s jaars...

1 notenkalker met ’s jaars...

8 klerken, waarvan: 4 bij den prefect,
als 2 rds 16 ’s maands en 2 rds 15
’s maands of te zamen ’sjaars .....

4 klerken bij den administrateur en
boekhouder, als: 2 klerken rd: 16
’s maands en 2 klerken rd: 13 ’s maands
of te zamen ’s jaars...p

eg ed

4800 :

560 :
2000 :

500:

900 :

3500 :

560:
125:

696:

696 :

, zilver
