    1808. H. W. DAENDELS,              25
Opgemaakt door de contrarolleurs of boekhouders der hospitalen
en door den doctor of chirurgijn principaal van het arrondis-
sement geteekend.               4

Nog zal hij van de doetors of chirurgijns principaal bij het
Maand-rapport ontvangen een summier rapport omtrent den
aart der heerschende ziektens in hunne arrondissementen.

Uit dezen zal hij ’smaandelijks een eenigzints gedetailleerd,
doch algemeen summier rapport opmaken van den genees-
kundigen dienst en staat der ziektens en hetzelve aan zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal indienen.

Art. 15. Hij accordeert voor eenigen tijd inlands verlof,

doch niet langer dan voor een maand, met voorkennis van

de commandeerende officieren, aan de officieren van gezondheid.
Art. 14. Hij ontvangt behoorlijke kennisgeving van de

officieren van gezondheid, welke hunne demissie verlangen,

ten einde dan bij zijne excellentie den Maarschalk en Gou-
Verneur Generaal de noodige voorstellingen te doen.

Art. 15. Hij heeft ook het toezigt over en is verant-
Woordelijk omtrent de behoorlijke inrigting van het magazijn
Van geneesmiddelen en verdere behoeftens tot den dienst, zoo
ls in de eerstvolgende afdeeling breeder is omschreven.

Art. 16. Eindelijk word aan de kunde en iever van den
chirurgijn of doctor en chef overgelaten om in alle voor-
komende omstandigheden en waarvan in deze instructie niet
Mogt gesproken zijn, zoodanige schikkingen en maatregelen
le nemen, als hij tot bewaring of herstelling der gezondheid
Van de krijgslieden, onder zijne verantwoordelijkheid, zal
Vermeenen te moeten bewerkstelligen.

TWEEDE AFDEELING.

Van het magazijn van geneesmiddelen en de verdere
benoodigheden tot den dienst

Art. 1. Op Weltevreden, nabij Batavia, zal een magazijn
Van geneesmiddelen zijn ingerigt, ter goede bewaring der
Seneesmiddelen geschikt eu, voor zoo veel noodig is, geap-
Proprieerd.
