eed
En

810         4809. H.W. DAENDELS.

bestier voor de Cheribonsche landen zal worden belast, voorts
zijn’ geautoriseert om tot beveiliging der Chineezen zelve,
zoowel als ter voorkoming van alle onlusten, welke door hen
zouden kunnen veroorzaakt worden, zoodanige verdere maat-
regelen van goede policie te beramen en in het werk te stellen,
als hij naar bevind van zaken en overeenkomstig de locale
onistandigkieden dienstig of raadzaam zal oordeelen.

Art. 20. Omtrent het houden van amphioen- en dobbel-
kitten, de hanevechterijen, het slachten van vee, de aanmaking

van pitjes en den verkoop van zout zullen voorts tot hand-

having der rust en goede orde alle zoodanige bepalingen en
restrictien worden geobserveerd en nagekomen, als bij artikel
5, 6, 29, 50, 51, 52 en 55 der jongst gearresteerde pacht
condilien voor Cheribon de dato 11 December des laatst
verweken jaars zijn beraamd en vastgesteld.

Art. 21. Ter voorkoming van alle onheilen, welke er uit
eene onbepaalde vrijheid tot het houden van schietgeweer,
kruit en lood’ bij den inlarider zouden kunnen geboren worden,
zal zulks voortaari, buiten de regenten, distriets-tommongongs,
den rijksbestierder en bepattijs, aan niemand zijn veroorlootd

dan aan vertrouwde dessas-hoofden en aan vreemde, met

negotie-goederen reizende personen, terwijl voorts alle de
voorschrevene hoofden, tot de Cheribonsche natie behootende,
nog verplicht zullen zijn om hiertoe eene uitdrukkelijke per-

missie van den’ prefect te erlangen, die gehouden zal zijn alle

de door hem aan inlanders gepermitteerde schietgeweren door
eene cominissie te doen merken’ met de letters (P.C), betee-
kenende prefecture Cheribon, zullende ten voorschreven einde
alle de thans onder de inlanders rouleerende schietgeweren,
donderbusschen, pistoolen of anderen binnen den tijd van
twee maanden na’ publicatie dezes door den prefect worden

opgeischt om voorts, met ht voorschreven merk voorzien,

aan de des vertrouwde personen wederom te worden afgegeven
en overigens tegens billijke taxatie door den Lande overgenomen
er an de vorige houders te worden vergoed.

Art. 22. En’ zullei voorts alle schietgeweren, van welkeu
