604         1809, H. W. DAENDELS.
28 Maart. Menage in de Bataviasche huishouding.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: onverminderd de bij besluit dezer regeering
van den 21" dezer bereeds gemaakte bepaling, het generale
secretarie te bepalen op de volgende gemploijeerdens :

DEL EENOPEN RIEK. 4... oetans ... rds 2400
met behoud der leges, doch zonder meer;
1 adjunct 1" gezworen klerk... 2400
1 marginalist of register-houder......... , 1440
1 archivaris en collationist........ ...... 1200
2 gezworen klerken ad rds 100 ieder... 2400
4 ordinaire    BETER 2880
4 tweede    TR ER 1920
4 derde    leer ant eid 1440
4 vierde      ’    it Bid a dri er 960

Ten tweeden: bij den heere dirbelgurgendraal te plaatzen :

1 klerk van rds 60 en

Nn Me ve AO LOE BAAREN ette lies rds 1200

Ten derden: het kantoor van den translateur in de Maleidsche
taal te bepalen op:

abel eet  rds 2400 ’s jaars
1 klerk       eter addl de 560
2 klerken    Ed eenn race CeES 240
ECCE TRE EE 596

Ten vierden : het kantoor van den translateur in de Javaansche
taal te stellen op:

KEAKRDAINTORF. A or. orden: rds 1800    ’s jaars

1 Javaanschen schrijver... e MBA js

Ten vijfden: de generale rekenkamer bepaald te laten volgens
de jongste organisatie, doch, als daar niet onder begrepen,
in te trekken het gevalideerd extra-douceur voor twee klerken
 rd 20 ieder ’s maands.

Ten zesden: het finantie-kantoor, benevens dat van de
administrateurs-generaal op den onlangs bepaalden voet te
laten, behalven twee klerken, welke aan ieder zijn toegestaan
