748             1809. H. W. DAENDELS,

commandeerenden officier worden gedaan, met specificatie,
waartoe en voor hoe lang dezelve worden gerequireerd ; en
zal de commies alsdan, na bekomen fiat van den comman-
deerenden officier der marine, deze prauwen kunnen requireeren
van de epuipagewerf tegens afgave der gefiatteerde ordon-
nantie, welke tot verantwoording der gedane verstrekking
aldaar zal blijven geseponeerd; en van alle welke requisiten,
voor en al eer dezelve worden ten uitvoer gebragt, mede
zal worden kennis gegeven aan den directeur-generaal van
’s Konings finantin en domeinen.

Art. 11. Alle afschepen van artillerie- en administratie-
goederen naar Java, de Moluccos, etc. zullen geschieden in
presentie van twee, daartoe door den commandant der divisie
benoemde officieren, waaronder ten minste een kapitein der
artillerie, die aan gemelden comniandant een schriftelijk rapport
zullen indienen van den staat, in welke deze goederen zijn
afgescheept.

Art. 12. Wanneer daarentegen eene quantiteit artillerie-
of amunitie-goederen van elders word aangebragt en de staat,
waarin zij zich bevinden, niet overeenkomt met die, welke
in de geleidebrief, factuur of anderzins vermeld staat, zal
de commies dezelve niet mogen ontvangen als na daarvan
aan den commandeerenden officier rapport gedaan te hebben,
die alsdan twee officieren der artillerie zal committeeren om
den staat van deze goederen te verifieeren en daarvan schrif-
telijk aan hem rapport te doen, van welk rapport mede een
afschrift als voren aan den directeur-generaal van ’s Konings
finantin en domeinen zal worden overgelegd.

Art. 15. Alle tarieven nopens te doene verstrekkingen
en gepermitteerde afschrijvingen worden bij dezen verklaard
te zijn vervallen, zullende voortaan bij aanmaking of reparatie
van goederen geene andere spillagin of afschrijvingen worden
gevalideerd, dan voor hetgeen werkelijk verbruikt of verspilt
is; en zullen ten dien einde bij aanmakingen of rcparatien
van eenig belang de benoodigde materialen en ijzerwerken
daartoe worden verstrekt ten overstaan van twee gecom-
