weet Ws id   eN dert A     kj    e    hel   Wrs re T

1808. H. w. DAENDELS.

komende of van het gouvernement ingekocht, dadelijk beslag
te leggen ten profijle van den Lande en de vervoerders te
arresteeren en aan hem over te zenden ter verdere overgifte

aan den fiscaal van den inspecteur-generaal.

Art. 29. Hij zal daartoe worden geassisteerd door een
corps rijdende commiezen, op te rigten van Amboinezen,
waarvan het reglementaire nader zal worden bepaald.

Art. 50. Hij vordert van den boschganger verantwoording
van alle zijne verrichtingen en maandelijks een schriftelijk
rappert van de door hem aangekapte, naar de stapelplaats

, vervoerde en in de bosschen restant gebleven houtwerken ;

hij confronteerd deze rapporten tegen de quitantien der af-
geleverde houtwerken aan den commissaris en onderzoekt de
verschillen, welke daartussclien mogten bestaan.
Art. 51. Ieder lid zal gehouden zijn om, zoo dikwerf zulks
door den president wordt gevorderd, schriftelijk rapport te
doen van zijne verriglingen en van den staat der werkzaam-
heden in zijn departement.

Art. 52. Speciaal zal hij verpligt zijn om met het begin
van elke maand aan het volle collegie in te zenden eene
exacte lijst en specificatie van de gedurende de vorige

maand gekapte, vervoerde, op de stapelplaats liggende, aan
den commissaris afgeleverde. en in de bosschen per restant
geblevene houtwerken, enz.

Art. 55. Hij zal buitendien met den aanvang van elke
maand afzonderlijk dienen van rapport wegens de overige
werkzaamheden in zijn departement, zoo tot zuivering der
bosschen en gronden, als tot aanleg van nieuwe plantsoenen,
en daarbij. zoo dikwerf hij zulks noodig oordeelt, kunnen voegen
zoodanige consideratien en voorstellen, als hem tot verbetering
der bosschen en derzelver administratie mogten voorkomen
de attentie van het collegie waardig te zijn en om verders
ter kennisse van den inspecteur-generaal te worden gebragt.

Art. 54. Hij zal mede maandelijks eene specifieke lijst
hebben over te leggen van alle de in zijn departement ge-
dane verstrekkingen en uitbetalingen.
