6

DS Del    nin CEO a Weel 4 et LO EEE AR ENE De PE
k         aut              in   Bek

1808. H. w. DAENDELS. En

administrateur aldaar en op de respeetive buiten gouver-

nementen aan degeenen, welke aldaar met de hoofd-
administratie zijn gechargeerd, met uitzondering nogthans
van het geval, wanneer de aldaar gequotiseerde personen
hunne gemagtigdens te Batavia of elders op het eiland
Java mogten hebben, wanneer dezelve, de nodige fondsen
daartoe onder zich hebbende, verpligt zullen zijn. den
opbrengst namens hunne principalen te doen op dezelfde
voet en wijze, als voor de ingezetenen van het eiland
Java is vastgesteld:

dat voor alle voorschrevene, door het gouvernement ter
leen genomene gelden aan de geldleeners speciaal zullen
zijn verbonden alle de thans in ’s Lands magazijnen voor-

ke

ak

handen en uit den inzaam van dit jaar te proflueren

producten. van koflij en peper, met verdere verbintenis

en belofte van de zijde van het gouvernement om, na-

dat de verkoop der gedachte producten door-het herstel

van den vrede of van de vaart en handel op Amerika of

andere neutrale plaatsen zal hebben kunnen gevolg nemen,

de genotene sommen aan de geld-schieters in klinkende

munt wederom te restitueren, onder betaling intusschen
van een half percent in gelijke specie ter maand, ont-

vangbaar om de drie maanden tegen ordonnantien, te
verktijgen ten kantore van de administrateurs genant

van den handel:

dat het niet te min aan de keuze der respective gequo- je

tiseerden zal worden gelaten om terstond bij de voldoening.
van elk termijn der quotisatie tegens de thans bepaalde

v

,

, prijsen uit ’sLands magazijnen te ontvangen drie vierde

koffij en een vierde peper, ter montant van het opge-
bragte termijn:                         8

dat aan de respective, gequotiseerde personen tot acquit
hunner voldane termijnen quitantien zullen worden ver-
leend, te Batavia door den directeur generaal van ’s Konings

finantien en domeinen en voor den ontvangst geteekend

door de administrateurs generaal van den handel, te
