RE

326          3        1808.   H. W. DAENDELS.

Art 11. Hij zal den pachter van de boom in tijds ver-
wittigen, welke goederen door de van hier vertrekkende schepen
en vaartuigen worden medegevoerd, ten einde de pacht daarvan
te kunnen innen, voor zoover dezelve aan tol subject zijn,
en de passen niet afgeven, voordat hem bij quitantie blijken
zal, dat de gemelde pachter behoorlijk is voldaan.

Art. 12. Als ontvanger der domeinen zal hij zorgen, dat de
pachters hunne verschuldigde pachtschat op de gestelde ter-
mijnen voldoen en dezelve daartoe aanmanen, doch, zoo zij,
des ongeacht, daarmede tot veertien dagen na het termijn
dilayeren, daarvan schriftelijk berigt doen aan den prefect,
sub poene, dat bij nalatigheid op hem zal worden verhaalt
de schade, die den Lande door wanbetaling mogt lijden.

Art. 15. Hij zal maandelijks van de bij hem ingekomen
pachtpenningen verantwoording doer aan de groote kas.

Art. 14. Als Klein-kassier zal hij geene gelden voor den
Lande ontvangen of uitgeven dan op ordonnantin, door den
hoofd-administrateur of, zoo de Maarschalk en Gouverneur
Generaal hier tegenwoordig is, van zijnentwegen te verleenen.

Art. 15. Hij zal tevens bekleeden de functien van collecteur
van het collateraal en van het klein-zegul, zoomede van post-
meester generaal, volgens de orders en instructien, deswegens
gemaneerd, en hetgeen van die belastingen inkomt om de
zes maanden aan de groote kas verantwoorden.

Art. 16. Hij zal een vast tractement genieten van vier
duizend rijksdaalders, zilver geld, ’sjaars en daarenboven tot
compensatie van de onkosten van zijn bureau, het houden
van matta-matta’s en andere, onvermijdelijke uitgaven, aan
hem worden gelaten hetgeen de passen opbrengen, zoomede
de ondervolgende inkomsten, bij hem tot hier toe genoten, als:

van ieder vaartuig, t welk van Batavia hier aankomt en
naar den. overwal of groote Oost is gedestineerd, vijf rijks-
daalders, doch geen lading brekende of innemende slechts
de helft;

voor een losbriefje ten behoeve van vaartuigen, komende
van den overwal, drie ropijen;
