976                    1809. H. W. DAENDELS.

22 November. Voorschrift voor de collecteurs van het
collateraal.

Ten einde alle vertraging voor den vervolge voor te komen
en alle erreuren ten spoedigsten te kunnen ontdekken is
goedgevonden en verstaan de collecteurs te gelasten bij het
einde van elke twee maanden aan de generale directie en
rekenkamer een accuraat rapport in te zenden van alle de
sommatin, die zij hebben gedaan, zoomede van alle boedels,
waarvan binnen den loop dier tijd betaling van het collateraal
is gepresteerd, als ook van alle dezulken, waarvan de tijd
van opgave en betaling is gexpireerd; met recommandatie
verder, dat alle nadeelen, die door onattentie of verzuim in
dezen mogten vervallen, zonder form van proces op hunne
rekening zullen worden gesteld.

22 November. Toekenning aan den muntmeester te
Batavia van 7 rijksdaalders voor elke 100 rijks-
daalders, door hem aan bonken van 1 en 2 stuivers
geleverd, en 1 pct. op het afvallende gruis.

22 November. Reorganisatie van de Molukken,

De Regering vereenigde zich met het navolgende voorstel
van den Gouverneur-Generaal :    k

U Hoog Edelheden bij besluit van den 7er September
jongstleden op mijn daartoe gedane voorstel geconcurreerd
hebbende tot de benoeming eener commissie tot het ontwer-
pen van een plan van reorganisatie onzer bezittingen in de
groote Oost, zoo zoude ik op dien grond ook mogen veron-
derstellen, dat U Hoog Edelheden ten vollen met mij hebben
geperpetreerd de noodzakelijkheid om cene hervorming en ver-
betering in het bestier van dit gedeelte van Zijner Majesteits
bezittingen in Indin daar te stellen.

Dan het rapport van deze commissie vervolgens aan mij
zijnde ingediend, acht ik mij niettemin verpligt om, voor en
