eden AS  Lek 4

ENDE        1809. H.W. DAENDELS.

Generaal, met uitzondering van militaire executien in cas
van opstand, hiervoren vermeld.

Art. 6. Kleine geschillen over wanbetaling, huwelijks-zaken,
successin, geringe diefstallen en wat dies meer is, zullen in
de respective regentschappen zelve, waarin die komen voor
te vallen, kunnen werden gedaan.

Art. 7. Ter afdoening van zodanige geschillen zullen door
de Sulthans en regenten, een ieder in den haren, nevens
derzelver buiten en binnen bepattijs, item djaxas en pang-
hoeloes of opper-priesters, eene afzonderlijke. vergadering
werden geformeerd, die twee malen des weeks, te weeten:
’sDinsdags en Zaterdags, zitting zal moeten houden bij den
regent in huis en daarin alle de van hare competentie zijnde
zaken onderzoeken en afdoen, onder deze bepaling nogthans,
dat telkens, ’sdaags na de gehoudene zitting, van al het
daarin verhandelde een behoorlijk verslag zal moeten werden
gedaan aan den prefect, terwijl partijen het regt zullen hebben

om, ingeval zij in de gedane uitspraak niet mogten berusten,

zich op den prefect of den landraad te beroepen, alles zo en
in dier voegen, als de voor deze regentschaps-vergaderingen
op Java te ontwerpen instructie komt te dicteren.

Art. 8. De magt van de opper- en onder-djaxa’s der Sulthans
en die der tommongongs in de respective districten zal zich
niet verder mogen uitstrekken als tot het neemen van kennis
van. de zaken, welke in hare regentschappen en districten
komen voor te vallen, en om daarvan terstond aan hunne
hoofden rapport te doen, ten einde door deze zelven of wel
door hunne djaxa’s op hunne order verder te werden gebragt,
daar en waar dezelve behooren.

Art. 9. Aan dezelven zal echter zijn toegestaan om in
gevallen van weinig aanbelang, als buurttwisten, huisselijke
oneenigheden tusschen man en vrouw en wat dies meer is,
hunne goede diensten aan te wenden om de zaak in der
minne bij te leggen, mits niet anders dan met voorkennis
van hunne gedagte hoofden en bewilliging der wederzijdsche
partijen, welke zij op geenerhande wijze zullen vermogen
