1808. H. W. DAENDELS.                   627

bepaalde overwigten, spillagien, winsten op den handel en
andere voordeelen genoten, die dikwerf onzeker zijnde en
meer kunnende beloopen, dan tot eene billijke bezoldiging
hunner werkzaamheden toereikend was, daardoor in de
meeste gevallen eene vermindering konden lijden; dan daar
thans meest alle ambtenaren, zoo wel op Java, als ter dezer
hoofdplaats en ook op de buiten-kantoren, voor zooverre de
eerste bediendens aangaat, ep een vast en wettig inkomen
gesteld zijn, evenredig aan het gewigt, de verantwoordelijk-
heid en werkzaamheden hunner bedieningen, en daardoor
cesserende alle redenen, welke voor het behoud dezer belas-
ting zouden kunnen worden aangevoerd en een verdere con-
tlinuatie van dezelve niet anders dan vanden nadeeligsten
invloed zoude kunnen zijn op de moraliteit van alle dienaren
en het Gouvernement zelve beletten om hen te houden tot
de stricte pligtsbetrachting, welke zij thans het regt heeft
van hen te vorderen.

Op grond van deze consideratien en te meer, wijl het
ambtgeld op gantsch Java, Cheribon en voor een groot ge-
deelte mede ter dezer hoofdplaats reeds is ingetrokken, pro-
poneerd zijne Eeeellentie de belasting van het ambtgeld der
dienaren over geheel Indin op te heffen en daarvan bij pu-
blicatie aan den volke kennis te geven.

Is overeenkomstig het opgemeld voorstel besloten en om
de gemeente hiervan bij publicatie kennis te geven.

29 Maart. Afstraffing van een Chinees wegens onwaar-
heden in zeker rekest.

Ingekomen zijnde een request van den Chinees, Tja Sinko,
wonende op Atje, houdende verzoek om, op grond der daarvoor
geallegeerde redenen, te worden begunstigd met de pacht van
het zout, de madat-kitten, kramerijen en topbanen op Pakies,
benevens de daarop gevorderde consideratien van den prefect
der Jaccatrasche en Preanger Regentschappen, van Motman,
uit welke laatste gebleken is, niet alleen, dat tol appui van

4
