1809. H. W. DAENDELS.         795

zes uren, dan wel vroeger, als het vereischt wordt, de munt
te laten openen, opdat het arbeidsvolk vroegtijdig hun werk-
zaamheden kunne beginnen, en zorge dragen, dat niet alleen
voor half zeven uren des morgens de vuren der smeltovens
voor het kooper in brand zijn en met het smelten een begin
gemaakt wordt, maar ook dat bet werk met den noodigen.
spoed wordt voortgezet, ten welken einde hij of de aan hem
toe te voegen adjunct steeds altoos in de munt moeten present
zijn om op alles een goed toezigt te houden.

Art. 2. Ten dien einde zal hem, buiten den voormelden
adjunct, tot adsistentie worden toegevoegd een boekhouder,
twee Europeesche opzienders en vier oppassers, alsmede zoo-
veel inlandsche mandadoors, als benoodigd zijn, allen onder
hem staande en van hem dependeerende.

Art. 5. Ook zal hem worden toegevoegd een inlandsch
hoofd met vier oppassers tot de ontvangst, berging, gadeslaan
en verstrekking van houtskoolen, welkers pligt zijn zal die bij
aanbreng directelijk onder zijne verantwoording te nemen en
daarvan zooveel te verstrekken, als benoodigt is, teffens zorg
dragende, dat daar niet mede roekeloos gehandeid wordt.

Art. 4. Alle materialen en gereedschappen, tot de munterij
gehoorende, zullen staan ter zijner verantwoording en hem
alle van ’s Lands wege worden verstrekt.

Art. 5. De beuoodigde muntknegten en ander werkvolk,
dat bij benodigd komt te weezen, zal hem mede ’s Landswege
worden verstrekt.

Art. 6. Hij zal hebben te zorgen, dat de munt, niet alleen
in denzelfden staat en op dienzelfden voet, als thans is ingerigt,
onderhouden werd, maar ook alle mogelijke vlijt en ijver
ter verbetering daarvan aanwenden en dienvolgens, niet alleen
verpligt zijn om van een picol Japans koper, na aftrek van
alle arbeidsloonen en smelt-verlies, rd: 72 75 zuiver aan
duiten aan den Lande te verantwoorden, maar ook maan-
delijks 18 20 duizend rijksdaalders daarvan aan te maken.

Art. 7. Ter goedmaking van het smelt-verlies op het koper
zal hem tot 15 percent gevalideerd worden, terwijl hij
