798            1809. H.W DAENDELS.

teekening houden, zoowel van de hoeveelheid cranjangs,
die werden aangebragt, als de quantiteit, welke dagelijks
verbruikt werd, en daarvan vervolgens alle avonden een schrif-
telijk rapport aan den prefect, een dito aan den boekhouder
moeten indienen, ten welken einde het hoofd over dit pakhuis
met deszelfs handlangers aan hem ondergeschikt is en van’alles
verantwoording zal moeten doen.

Art. 2. Tot berging der houtskolen zal een aparte loods,
met goede bamboese paggers voorzien, worden opgerigt,
waarbij des nachts een wagt van campongs-volkeren zal
worden geplaatst, terwijl de verstrekking van houtskolen uit
de gemelde loods niet na willekeur zal mogen geschieden,
maar aan iedere smelt-oven dagelijks zooveel werden verstrekt,
als men na eene vooraf genomen proef berekend, dat voor
het continueel aan de gang houden der ovens voor een
geheelen dag benodigd is, en vervolgens des avonds het
overschietende weder behoorlijk moeten werden bijeen ge-
zameld en in de loods ter berging overgebragt.

Art 5. Zij worden voorts met hun beiden of wel een
ieder derzelve in zijn departement voor alle disorders en
tekortkomingen verantwoordelijk gesteld en zullen inzonder-
heid voor het aan hun toevertrouwd werdende koper respon-
sabel zijn.

Laatstelijk zal de muntmeester en dies adjunct, nevens
den boekhouder, op den inhoud van deze instructie moeten
afleggen de volgende eeden:

Hed voor den muntmeester.

Ik beloove en zweere, dat ik geen andere specien, alloij
of stempel in deze mij aanbevolen munte admitteeren, tollereren
of conniveeren zal, als degeene, waartoe ik bij speciale order
van zijne excellentie den heere Maarschalk en Gouverneur
Generaal, nevens de Hoog Edele heeren Raden van de Hollandsche
bezittingen in Oost-Indin, gequalificeerd en geordonneerd zal
zijn en dat ik dienvolgens ook in allen deele punctueel
agtervolgen en prompt zonder de minste afwijking observeeren
