1046             1809, H. W. DAENDELS,

Amerika, als Isle de France, benevens die van de West
van Indin, niet onder de voornoemde pagt zullen worden
gerekend, maar daarvan uitgezonderd blijven ;

29 dat daarentegen de aangebracht wordende goederen door
aankomende schepen en vaartuigen van Atchim ofte uit
de Noord en Oost als voorheen onder de pagt-gerech-
tigheid van de boom zullen blijven begrepen ;

5 dat onder de pagt der inkomende Westersche lijnwaden
mede niet zullen worden begrepen de groote cargaizoenen,
die direct uit Bengale of andere plaatsen om de west
van Indin worden aangebragt, en deze pagt dus eenlijk
betrekking zal hebben tot mindere vaartuigen, die van
Atchim, Riouw en andere dergelijke plaatsen lijnwaden
aanvoeren ;

4 dat de pagter van de boom gehouden zal zijn om onder
opzigt van den sabandhaar en licentmeester bij aanbreng
van zoodanige goederen, als hier boven bij art. 1 en 5
zijn uitgesloten, de voornoemde pagt van in-en uitgaande
regten te heffen voor rekening van den Lande en het
profluerende daarvan, na aftrek van de daarop vallende
ongelden, telken reize bij aanbreng van ieder schip of
vaartuig in ’sLands kassa over te brengen en te ver-
antwoorden;

dat evenmin in het jaar 1810, als in dit lopende jaar,
eenige thol geheven zal mogen worden van de van Java’s

Noord-Oostkust en de prefecture van Cheribon ofte den

ressorte van deze hoofdplaats over zee ingevoerd wordende

rijst en de gewoone geregtigheid van dat graan, die van
hier naar elders over zee wordt uitgevoert, mede op den
voet van dit jaar door den pagter van de rijstmarkt zal
worden geheven;

dat zijne excellentie de heere Maarschalk en Gouverneur

Generaal de noodige maatregelen heeft genomen om Batavia

van eene meerdere hoeveelheid visch te doen voorzien; doch

dat de pagter van de vischmarkt zich daar en tegen zal
moeten onderwerpen aan de verplaatsing van de vischmarkt
