572                 1809. H. W. DAENDELS.

even als die in het hospitaal te Ba-

tavia, ’sdaags per man... rds  sl ',
1 bottel versch clappus-olij, insteede van
booter te gebruiken... ............... 12
tert carbouwvleeseh  ;.  . 5 , ul et rl
1 kleine vadem brandhout, circa 12 op
een groote vadem gerekend .... vem 40
bebottel limoensap . . ; .  . .0. ann 24
naaister-loon voor een kussen-sloop...... 1
   ni WR PEN " 20
  we DOEK: en te nn 7,
.  bedde-laken.. nn 5
’   ’ Javaasche kleedje... .  71,

waschloon voor bedde-laken, hemden, broeken,

kussensloopen, bultzakken, kleedjes groot of

EE, ’     st

En is wijders goedgevonden voor de bediening der zieken
in het gedachte hospitaal te Samarang te accordeeren:

voor Europeesche oppassers, Europeesen, welke reeds toe-

gestaan zijn;

voor inlandsche oppassers drie rijksdaalders, zilver, en drie
gantings rijst ’s maands;

en voor vele diensten kettinggangers.

Wordende wijders de kommissaris ordonnateur kwalificatie
verleend om 8 inlanders tegens boven gemaakte bepaling ten
dienste van gedacht hospitaal in te huuren.

14 Maart. Tarief voor militaire geweermakers.

Is goedgevonden het tarief wegens het kostende der verschil-
lende deelen aan een geweer, waarna de geweermakers bij
de respective regimenten en verdere korpsen gehouden zullen
wezen de reparatien te verrigten, de daartoe noodige ambagts-
lieden te onderhouden, benevens de aankoopen van staal en
ijzer, etc. te doen, te approbeeren, gelijk geapprobeerd word
bij deze, als volgt:
