856            1809. H. W. DAENDELS.

18 Augustus. Afschaffing van de nbegrafenis-ongelden"
voor lijken van in een hospitaal gestorven Lands-
dienaren.

Deze bedroegen 1:56 rijksdaalder voor elk lijk, waarvan
de doodgraver kreeg 56 stuivers en het overige als kerk
regt’ werd geheven.

De afschaffing geschiedde op grond, dat valle Lands-dienaren
actueel gratis in het hospitaal worden verpleegd".

Voor de lijken van vreemde zeevarende bleven de begra-
fenis-ongelden stand houden.

15 Augustus. Spillage voor den baas van hel reparatie-
atelier van wapenen.

Is besloten aan den baas van het atelier van reparatie der
wapenen toe te staan de hierna gespecificeerde toera of spillage
op het bewerken der onderscheidene metalen, als:

dertig percent op het nieuwe ijzer,

veertig oude
vijf en twintig percent op het staal,
   . rood plaat-koper,

dertig percent op het geel plaat-koper,
met dien verstande nochthans, dat hij gehouden zal zijn alle
de metalen, welke hij ingevolge deze schikking mogte over-
winnen, eerlijk aan het gouvernement te verantwoorden en
niet strekken tot deszelfs particulier voordeel.

15 Augustus. Organisatie van den Hoogen Raad van
juslilie, enz.

Is goedgevonden en verstaan :
1 het ligchaam van den hoogen Raad van justitie alsnu te
doen bestaan uit:
een president,
een vice-president,
