988             1809. H, W. DAENDELS,

11. dat de onkosten van timmeragien en reparatien, de
wapenkamer daar mede onder begrepen, bij provisie zullen
zijn bepaald:

voor Amboina op eene somma van. rds 4000
 Banda      Nn,      MERE  . 4000
 Ternaten              B ee 1000
 Manado     DER men en 500

met vrijheid nochtans aan de respective prefecten om, de
nood zulks vereischende en mits doende specifique verant-
woording, zich eene afwijking van deze bepalingen te mogen
veroorloven en eene voordracht tot vermindering of finale
bepaling der uitgaven in dit respect te moeten doen;

12. dat voorts de respective prefecten zich in het for-
meeren der eischen voor hunne prefectures en in het doen
van uitgaven zoo na mogelijk zullen gedragen aan de calcu-
lative berekening van het kostende der Moluccos, daarvan te
formeeren, en dat zij, zoowel als alle overige dienaren, onder
hun gesteld, zich in alles zullen houden aan de instructien,
voor dezelve beraamd en vastgesteld.

En welke instructien ik U Hoog Edelheden mede proponeer
ter dezer gelegenheid te arresteeren en als een gedeelte der
reorganisatie van de Molucco’s aan te merken, met name:

eene instructie voor den prefect van Amboina en onder-

hoorigheden,

.   n administrateur van ’s Lands ma-
gazijnen te Amboina,

   p fiscaal en tractements boek-
houder te Amboina,

    noten-kalker,

   de onder-prefecten van Saparoua,

          Hila, Haroeko, Larieke, Boeroe

en Manipa,

      den prefect van Banda,

     . administrateur,

 fiscaal en tractements boek-

houder,
