778                    1809. H. W. DAENDELS.

in overweging genomen zijnde, dat dit ongeluk hem in
het betrachten zijner plichten is overkomen en gevolgelijk
ten voorbeeld en aanmoediging van anderen billijk dient
gerecompenseerd te worden ;

is besloten den voormelden Sado als djaijang sekar uit
den activen dienst te ontslaan, met permissie om zijn uniform
als djaijang sekar te mogen blijven dragen ; hem toe te voegen
den rang van groot mantrie onder de inlanders en als sergeant
bij de militairen, als mede het gagement, aan een Europees
in deze qualiteit verknocht, met last, dat hem ’s maandelijks
dit montant uit de Soerabaijasche cassa navolgens het tarief
van uitbetaling der militairen aldaar zal uitbetaald worden.

5 Julij. Regeling der werkzaamheden, enz. van den
administrateur te Soerabaja.

Zijne excellentie de maarschalk en Gouverneur Generaal,
bij besluit van den 1" dezer, tot vermindering der interme-
diaire personen en dus tot vereenvoudiging der werkzaamheden,
den Oosthoek geheel op zich zelven en buiten hemoeienisse
van Java’s Noord-Oostkust gesteld hebbende en daardoor de
betrekking van deszelfs administrateur verandert zijnde;

heeft besloten te bepalen, gelijk bepaald wordt bij dezen,
dat de administrateur te Soerabaija met dezelfde werkzaam-
heden omtrent den Oosthoek zal belast wezen als de hoofd-
administrateur te Samarang en op dezelve instructie, met eenige
kleine veranderingen, nader te maken, als voor den laatst
gemelden bepaald is; dat dezelve speciaal zal gechargeerd
wezen met de administratie der groote geld-cassa en het
invorderen van alle Lands domeinen, uitstaande schulden,
quotisatie-penningen en al hetgeene ten voordeele der cassa
dient ingenomen te worden;

dat hem in deze zijne werkzaamheden zullen toegevoegd
worden :

een eerste suppoost onder het genot van rd 80, zilver
geld, 's maands,
