410                    1808. H. W. DAENDELS.

geene posten mogen worden gevalideert, die daarmede niet
overeenkomen of behoorlijk geverifieerd zijn met ordonnatien,
actens van decharge of resolutien, bij zijne excellentie den
heere Maarschalk of de hooge regering genomen, waarvan
de documenten, daartoe gehoorende, zullen moeten zijn ge-
annexeerd, zullende alle ten onregte opgebragte posten van
rekeningen moeten worden geroijeerd en zoodanig bezwaard,
als de vergadering zal bevinden te behooren.

Art. 24. De examinatie van dezelvde hoeken, rekeningen
en staten zal niet altoos door dezelvde leden mogen geschieden,
maar jaarlijks in andere handen moeten worden gesteld,
wordende de president van het collegie in het bijzonder voor
de nakoming van dit artikel verantwoordelijk gesteld.

Art. 25. De rekeningen, boeken en staten, die ter onder-
zoek bij de rekenkamer behooren, zullen, voor zooverre de
ordonnantien, aanbestedingen en andere, dagelijks voorvallende
zaken ter hoofdplaats Batavia betreft, direct aan dezelve
moeten worden overgegeven, doch zal de verantwoording van
de respective administratien en collegien, die bij het uiteinde
van elk jaar hunne boeken sluiten, jaarlijks bij de rekenkamer
moeten gedaan worden en binnen den tijd van drie maanden,
na dat de boeken zijn gesloten, moeten zijn afgeloopen;
zullende de boeken van Palembang en Banjermassing uiterlijk
voor ultimo Maart van ieder jaar en van Macasser, Timor
en de groote Oost voor ultimo Julij moeten worden inge-
zonden, sub poene van een boete van 200 gecartelde ducatons
voor degeenen, die daarin nalatig blijven, ten ware dat dezen
bij valable redenen ten genoege van het collegie konden
aantoonen, dat toevallige of andere omstandigheden, dewelke
te veranderen buiten hun vermogen was, zulks veroorzaakt
hebben, zullende die allen in den vervolge moeten gesloten
worden onder ultimo December van ieder jaar en de exami-
natie en visitatie van dezelve bij de generale rekenkamer
moeten zijn volbragt binnen den tijd van drie maanden, na
dat dezelve bij de kamer zijn ingekomen.

Art. 26. Om echter, zooveel mogelijk, voor te komen, dat
