A

1m         1808. H. W. DAENDELS.

woonstede van den onwillige en aldaar door den secretaris,
ter presentie van de magen van den overledene, zoo er eenigen
zijn, ofte van de naaste geburen, alle de goederen, in de huizen
wezende, zoomede alle andere goederen, die mogten te vinden
ofte ten tijde van de aflijvigheid van den overledene geweest
zijn, laten inventariseeren.

Art. 52. Alle aanwas of profijten, ’tzij door de negotie
ofte bij besterffenisse en anders, hoe het genaamd mag wezen,
welk vader ofte moeder aankomen mogte na den voorsz.
" geprefigeerden tijd van bewijs te doen, zal zoowel komen ten
profijte van de kinderen als van den vader en moeder, zonder
dat de kinderen zullen participeeren in eenige schade, die den
boedel mogte voorkomen, als zullende dezelve alleen gedragen
en geleden worden bij die hun onwillig getoond hebben.

Art. 55. Desgelijks zal ook de belastinge van renten of
anderzints, die op vader ofte moeder voor dato van het bewijs
in eenigerhande manieren gedaan zal worden, alleen komen
tot last van derzelver goederen, dewijl der kinderen goed
altijd zuiver en onbezwaard moet blijven, zonder dat vader
of moeder der kinderen conditie eenigzints bezwaren, verkorten
ofte verergeren zal kunnen.

Art. 54. Niemand, ’tzij man of vrouw, weezen of on-
mondige kinderen hebbende, mag weeder huwen, voor en
aleer, den overgebleevene weezen, in maniere voorschreven,
behoorlijk beweezen ofte met de weeskamer en de naaste maagen
dierweegens overeengekomen zijnde, de goederen der kinderen,
bij diergelijken accoord toegeweezen, ter weesboek gebragt
zal hebben, op poene, indien iemand door blijkelijke verzui-
menissen ’t contrarie deede, van te verbeuren het agtste
part zijner ofte harer goederen, ten behoeve van de voorsz.
kinderen.                                     ;

Art. 55. Alle particuliere executeuren van bvedels, waarin
minderjarige erfgenamen zijn, zullen, ingevolge publicatie van
de hoge regeering van den 3i, 1808, gehouden en
verplicht zijn om binnen den tijd van agt maanden na het
aanvaarden van dezelve hoedels (van welk termijn evenwel

