RE NEE nn Re PE EL Pe ER TEN   bi  EL

hhb           1809. H. w. DAENDELS.

dezelve ’s gouvernements wegen te mogen erlangen, voorna-
melijk daar alle aangebragte facturen den directeur-generaal
van ’s Konings domeinen en finantien het eerst worden aan-
gehoden en daardoor de aankoop dier artikelen aan particulieren
kan worden belet.

Art. 9. Fabrieken. Een der voornaamste betrachtingen
van een officier der genie en bijzonder van den directeur
moet zijn om op alle plaatsen in zijn distrikt fabrieken van
kalk en allerhande soorten van steenen op te richten, alzoo
op zeer weinige der buiten-kantoren dezelve gevonden en
daarom al zulke bouwstoffen, dakpannen, groote en kleine
vloersteenen van Batavia derwaards moeten worden aangevoerd,
moetende wijders de benodigde vaderlandsche steenen, als
klinkers, moppen, Vlaamsche steen voor smits-ovens, enz. in
tijds van de hoofdplaats worden gevraagd.

Art. 10. Verloven. Geen directeur zal zich buiten deszelfs
departement mogen begeven, dan met verlof van zijne excel-
lentie den Gouverneur Generaal, waartoe het verzoek door
den chef moet geappuijeerd wezen.

Art. 11. Dienst-quitering van een directeur. Wanneer een
directeur den dienst quiteert, hetzij door overlijden als ander-
zints, zal omtrent zijne particuliere papieren en instrumenten
gehandeld worden, als bij artikel 8 der 1 afdeeling ten aan-
zien van die der ingenieurs is bepaald. Doch de departements-
papieren zullen door de van wegen den kommandant der plaats
benoemde commissie slegts worden verzegeld en zoodanig aan
den oudsten ingenieur des departements of den succederenden
direeteur worden overhandigd, welke van de bevinding derzelve,
met bijvoeging der inventarissen, bij zijne overname zal rapport
doen aan den chef.

Art. 12. Commissin en daggelden. Alle inspectien, visi-
tatin, enz, welke een directeur verrigt op meer dan een half
uur afstand van de plaats zijns verblijfs, worden voor com-
missien gerekend en zal hij daarvoor zonder nadere authorisatie,
uit kragt van dit artikel, het aan zijnen rang geaccordeerde
daggeld mogen declareren, zullende, wanneer zulks door zwaare
