1808. H. W. DAENDELS.       589

uitbetalingen, onder welke benaming zulks ook zoude mogen
zijn, door hen zal moeten worden gehouden een registratie-
boek, waarvan zij maandelijks kopij zullen moeten zenden
aan den commissaris-ordonnateur ter examinatie en confron-
tatie;

dat van de uit ’s Lands magazijnen ten dienste der arme
verstrekte randsoenen, zoomede militaire goederen, schrijf-
behoeftens of andere materialen en eindelijk ook nog van de
in de magazijnen restant zijnde 'ontvangene en wederom af-
gegevene stoffagien, monteeringstukken, equipements-goederen,
enz. door de commissarissen van oorlog zullen worden ge-
houden maandelijksche tabellen ;

dat alle gepensioneerde officieren, welke hunne pensioenen
door gevolmagtigdens willen laten ontvangen, ten blijke hunner
existentie, gehouden zullen zijn daartoe aanvrage in geschrifte
aan de gevolmagtigdens te doen, terwijl de onder-oflicieren
en soldaten in verre afgelegene guarnizoenen hunne pensioenen
kunnen laten toucheeren op lijsten, door de militaire com-
mandanten geteekend en ter registratie en verificatie aan den
commissaris van oorlog ingezonden ;

dat aan geene leveranciers eenige uitbetaling zal geschieden,
voordat hunne rekeningen door den commissaris-ordonnateur
goedgekeurd zijn, ten welken einde dezelve ter visie aan hem
moeten worden ingezonden ;

dat, zoodra de commissarissen van oorlog kennis erlangen,
dat er troepes uit hun arrondissement zullen marcheeren, zij
volgens ontvangene order de noodige aanschrijvingen aan het
plaatselijke gezag der prefectures of districten, waardoor de
troepes moeten passeeren, zullen moeten laten afgaan, ten
einde voor de noodige vivres, fourage, battoors en paarden
worde gezorgt, gevende tevens daarbij op de rustplaatsen en
de hoeveelheid van battoors en paarden, voor het marcheerende
corps benoodigd;

dat alle vertrekkende en arriveerende troepes door hen
zullen worden gemonsterd en van de sterkte als anderzins
aan den ecomrxissaris-ordonnateur rapport worden gedaan:
