590                    1809. H. W. DAENDELS.

dat aan alle troepes, die hun guarnisoen verlaten en naar
eene andere plaats marcheeren of verplaatst worden, door
den commissaris van oorlog, onder wiens divisie zij behooren,
een certificaat zal worden verleend, tot welken tijd hunne
tractementen zijn uitbetaald, wordende de commissarissen van
oorlog geinterdiceerd de tractementslijsten goed te keuren,
indien dit certificaat hun bevorens niet is gepresenteerd;

dat, behalve de drie maandelijksche monteeringen, de com-
missarissen van oorlog de troepes zullen kunnen monteeren,
zoo dikwijls zij zulks na voorgaande kennisgave aan den
commandeerenden oflicier van de divisie zullen goedvinden,
waarin niet zal worden gediffieulteerd, ten ware de lroepes
oogenblikkelijk tot de eene of andere expeditie waren ge-
ordonneerd.

Zie ook 15 October 1808 en 15 Augustus 1809.

21 Maart. Toekenning aan den president en leden van
het collegie van Weesmeesteren te Batavia van een
tractemeni ad 2000 rijksdaalders ’s jaars, betaalbaar

elke drie maanden.

Zulks geschiedde vmet intrekking van alle leges, mantel-
en commissie-gelden’.
Zie ook 25 Februarij 1808.

21 Maart. Gratis afstand aan de Roomsch-Catholijke
gemeente te Batavia van zeker erf tot den bouw eener
kerk en pastoors-woning.

Dit erf heette: de stad Lubeck’, behoorde bij het buiten-
hospitaal en was gelegen achter de post Noordwijk. -

Het noodige hout kon uit ’sLands voorraad verkregen
worden tegen 25 pet. beneden den marktprijs ster facilitering
shunner religieuze pogingen’.

Zie ook 2 Sprokkelmaand 1810.
