go

1808. H. W. DAENDELS,

dienen, te bepalen zodanig, als zulks bij de hier voor-
waards gementioneerde reglementen voorkomende is:

alle huisen of gebouwen, item apotheeken met dies toe-
behoren, welke thans van de respective hospitaliers
particulier in eigendom zijn toebehorende en volgens
usantie door den een van den anderen moeten worden
overgenomen en niet dan tot bezwaar van dezelve strek-
kende zijn, ’sLands wegen voor eene billijke, getaxeerde -
waarde over te nemen en den eersten oflicier van gezond-

heid, als mede die geene, welke met den administrativen

10

dienst belast zijn, in de gemelde huisen of gebouwen
gratis te doen wonen;

alle kapitalen of particuliere fondsen van de respective
hospitalen, zo te Batavia, als Samarang, voortspruitende
uit de aan dezelve door wijlen den geweesen Java’s
gouverneur, Jan Greve, vermaakte legaaten, te stellen
onder eene afzonderlijke administratie en wel die van
Batavia onder de tijdelijke opper-kooplieden des kasteels
en te Samarang van den hoofd-administrateur, ten einde
deze gelden op eene voordeelige en secuure wijze le
beleggen en de intrest-penningen daarvan, van zes tot
zes maanden, in ’slands kas over te brengen om daarvan,
overeenkomstig de begeerte der geene, door wien de
vermaking daarvan gedaan is, alle extra-ordinaire ver-
strekkingen, welke tot soulaas van de lijders dienen
kunnen en thans ’sLands wegen plaats vinden, te kunnen
doen geschieden en voorts van hunne dien aangaande
te. houdene administratie jaarlijks met ultimo December
aan den tijdelijken heer Gouverneur Generaal verant-
woording te doen, terwijl daarentegen aan dezelve opening
zal worden gegeven van het gebruik, dat daarvan ten
behoeve der in de hospitalen zig bevindende Aar
gemaakt geworden is.

Door zijne excellentie ook gereflecteerd zijnde, dat, om van
dit alles een goed effect te kunnen verwagten, de nood-
zakelijkheid vereischt, dat een chirurgijn en chef over het
