846             1809. H. W. DAENDELS.

van dezelve, zullen president en raden, nadat hun het extract
der resolutie dien aangaande zal zijn ter hand gesteld, daarin
berusten, behoudens echter de faculteit, welke hun bij dezen
wordt gelaten, om zich, door zoodanige resolutie bezwaard
achtende, hunne belangen daartegen bij Gouverneur Generaal
en Raden in te brengen, met vrijheid om, wanneer Gouverneur
Generaal en Raden des niettemin bij hun genomen besluit
mogten blijven persisteren, onder obedientie aan het voor-
noemde besluit, van deze zaak met overzending der stukken,
daartoe betrekkelijk, aan den Minister van Zijne Majesteit tot
de zaken van koophandel en kolonin keanis te geven.

Art. 45. Daarenboven zullen de president en raden van
justitie, zoo dikmaals zulks op eene verzekerde wijze ge-
schieden kan, gehouden zijn, buiten en behalven de justitile
rollen, direct aan voormelden Minister tot de zaken van koop-
handel en kolonin een summier berigt of rapport, bij forme
van eene missive, toe te zenden en het duplicaat daarvan
alvorens bij de hooge regering over te brengen, inhoudende
een succint relaas van de voornaamste voorvallen en behande-
lingen van zaken in voorschreven Rade.

Art. 46. Laastelijk zullen de president en raden van justitie
bij de aanvaarding hunner bedieningen in handen van Gouver-
neur Generaal en Raden afleggen den navolgenden eed:

Eed voor den President en Raden van justitie.

Ik belove en zwere Zijne Majesteit, den Koning, als mijnen
hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders den Gouverneur
Generaal en de Raden van Indin gehouw en getrouw te
wezen; de secreten der kamer aan niemand te openbaren;
van niemand, die voor den Raad processen heeft ofte apparent
hebben zal, eenige giften ofte geschenken te ontvangen, di-
rectelijk of indireetelijk; mitsgaders goed, kort regt ende
justitie aan ieder te administreren, zonder oogluiking, simulatie
of dissimulatie, aanzien van personen, haat ofte gunst, gelijk
als een vroom en opregt regter toestaat en betaamd, alles
