g bns A VPA da e- ot      ani  cl ets bead OE dE Eer ron Het a

192         1808. H. w. DAENDELS.

een iegelijk bij dezen geadverteerd, dat zij van meening is
op Zaturdag, den 1" October aanstaande, binnen het generale
gouvernement, ’s morgens ten agt uuren, door den heere ridder
en dirccteur-generaal van ’s Konings finantien en domainen
in Azia, Wouter Hendrik van IJsseldijk, geassisteerd door
de administrateurs-generaal en ten bijwezen van den water-
fiscaal, den ontvanger-generaal, den sabandhaar en licentmeester
en den kassier van de generale ontvangst, bij den opslag
publiek te laten opveilen en aan den hoogst biedende voor
den tijd van een jaar, ingaande met primo Januarij 1809
en eindigende met ultimo December deszelven jaars, te ver-
pachten den invoer en verkoop van amfioen te Batavia, dies
ressort en in het Bantamsche rijk, en zulks op de navolgende
conditien en voorwaarden, als: -

Art. 1. Dat de voorschreven pacht zich zal bepalen tot
den invoer en verkoop van amfioen in de districten van Batavia,
dies ressort en ommelanden tot aan de regentschappen, item

 het rijk van Bantam in deszelfs gantsche uitgestrektheid, doch
dat de regentschappen, behorende tot de Bataviasche en
Preanger bovenlanden, daaronder niet zijn begrepen.

Art. 2. Dat met deze pacht tegelijk zal worden verpacht
de madat-kitten, onder dezelvde voorwaarden en restrictien,
als. bij het houden der laatste generale verpachting der do-
mainen daaromtrent zijn vastgesteld.

Art. 5. Dat de pachter gehouden zal wezen telkens een:
maand vooruit te betalen, inzelver voegen en op dezelvde
poenaliteiten, als op de overtreeding dezer bepaling bij art.
5 van de generale pacht-conditien is bepaald.

Art. 4. Dat de verpachting zal gedaan worden tegen be-
taling in papieren geld, zullende de pachter bovendien
verplicht zijn van de pachtschat te betalen een percent ten
behoeve van het gestigt der pennisten en een half percent
voor de generale directie c. s.

Art. 5. Dat de pachter zal gehouden en verplicht zijn,
dadelijk, nadat deze pacht bij hem is aangeslagen, vier
sufficiente borgen te stellen teu genoegen van den. heere di-
