ne Ee HEE fn BN ER en alat Me
tn tri A                     ken

550         1869. H. W.  ONENDELS

de bediende van den water-fiscaal, Aldul Rachiimn, zich zoovr
hebben kunnen vergeten, dt zij zich hebben laten corrumpreti,
niet alleen om eene ontvreemding van ’s Lands gelden te ver-
 zwijgen, maar zelfs zich de geroofde penningen voor een
gedeelte te eigenen, de aart van dit geval imperieuselijk ge-
biedt our de scherinis, die zich deze fielten van het iri hen gestelde
vertrouwen hebben veroorloofd, op eene vorbeeldige wijze
ent buiten bemoeienis der ordinaire justitie te vindiceeren tot
afschrik van anderen ;
heeft besloten, dat de voornoemde mandadoor Mbhiitd;
miatta-matta Buijs en bediende Abdul Rachman buiten eenigen
vorm van proces zullen worden gestraft met den koorde, dat
er de dood na volgt, en dat ten dien einde een galg aan de
monding van de groote rivier zal worden opgerigt, alwaar
de voorschreven strffe aan hen zal worden uitgevoerd, terwijl
de overige gevangenen, die ter zake van den voormelden diefstal
zijn geapprehendeert, aan den loop der ordinaire justitie worden
overgelten.

Nadere regeling van het ankerage-geld.

Nadeniaal de ondervinding heeft doen zien, dat nopens de
perceptie  van het ankerage-geld duisterheden bestaan en
nadere bepalingen behoren te worden gemaakt ter voorkoming
van alle twijffelingen en nadeelen, welke daaruit voor den
Lande zouden kunnen ontstaan, en tevens ter opbeuring van

 den smallen handel eenige modificatie werde gegeven aan de
betalinge vah ankerage-geld voor kleine vaartuigen, welke
langs de kust van dit eiland uit de eene haven in de andere
navigeren, wij uit dien hoofde op den 9" dezer in Rade van

 Indi besloten hebben om, met intrekking en vernietiging van
alle ten dien opzichte subsisteerende orders en reglementen,
speciaal zooals dezelve vermeld zijn bij de bekendmakingen
dezer regeering de datis 22 September 1752 en 9 September
1794,  te ordonneeren en te statueeren, Zooals wij ordonneeren
en statueeren bij dezen;
