bd             nd

1808. H. W. DAENDELS.                   275

verplicht hare boeken ter examinatie bij gemelde kamer in
te zenden.

Art. 145. Bij de staat-rekening, welke jaarlijks aan de
hooge regeering overgezonden word, zal bekend gesteld moeten
worden het getal der buiten armen bij classen en hoeveel
ieder van dezelve in het afgeloopen jaar en ter maand genoten
heeft, gelijk mede waarin de crediten en de inkomsten voor het
Chineesche hospitaal bestaan en hoeveel die bedragen hebben.

Art. 144, Omtrend alle insolvente boedels van hare debi-
teuren moeten Boedelmeesteren, niet alleen hunne pretensien,
maar ook daarnevens noteeren, wat daarvan bij den Lande of
den sequester berustende is, en in hoeverre zij daarin ver-
meenen preferent te wezen.

Art. 145. Den prefect van hens en Damak volgens
artikel 7 van de instructie voor de prefecten het oppertoezigt
ook over de weeskamer te Samarang aanbevoolen zijnde, zoo
zullen Wees- en Boedelmeesteren alle de door hem gevraagd
wordende elucidatien moeten suppediteeren, alsmede, wanneer
hij noodig mogt oordeelen hunne resolutien, boeken of charters
in te zien, zulks niet vermogen te weigeren, gelijk ook Wees-
en Boedelmeesteren alle hunne brieven, adressen of berigten
aan het gouvernement generaal of generale rekenkamer in
Indin onder cachet volant hem zullen moeten overgeven ter
verdere verzending, ten ware Wees- of Boedelmeesteren redenen
hadden zig te beklagen over gezegden prefect, wanneer zij
de bevoegdheid zullen hebben zig directelijk te adresseeren aan
het gouvernement generaal, zullende de prefect van Samarang
en Damak echter de bevoegdheid niet hebben dit collegie
eenige bevelen te geven uit eigener authoriteit; maar, in gevalle
Wees- of Boedelmeesteren van de hun voorgeschreven regels
mogten afwijken, zal hij hun zulks eenlijk op eene discrete
wijze onder het oog mogen brengen; en daarop geen reguard
geslagen wordende, zal gezegde prefect de hem voorgekomen
afwijking het gouvernement generaal moeten ter kennisse
brengen.

Art. 146. Alle behandeling, beheering en toeverzigt, gs

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.
