968             1809. H. W. DAENDELS.

18 November. Aanmaak van papieren van credit, gang-
baar op Ambon, Banda en Ternate.

Deze zouden vgelijke waarde hebben met het zilver geld,
mitsgaders als zoodanig in ’s Lands kas op gemelde etablis-
ssementen worden aangenomen.

Het bedrag van het aan te maken papieren geld werd
bepaald op 500,000 rijksdaalders en de vorm gelijk aan
die, waarvan de aanmaak gelast was op 10 Mei 1805, met
wijziging alleen van de 0. IL. Compagnie in het gouvernement-
generaal der bezittingen van Zijne Majesteit in Oost-Indi.

De coupures waren van 1000, 500, 200, 100, 50, 25, 15,
10, 5, 5, 2 en 1 rijksdaalders.

18 November. Toekenning van den rang van kapitein-
militair aan den constructeur bij de scheeps-timmer-
werf te Rembang.

18 November, Bepalingen nopens de koffij-cultuur in
Cheribon.

Is besloten de regentschappen Lossarie en Gabang, mits-
gaders die van de Benauwang Oost, Benauwang West en
Kandang-Auwer, uithoofde der ongeschiktheid van den grond
aldaar tot de koffij-culture, van het verder aanplanten der
koffij te excuseeren en daarentegen in de regentschappen
Panjaloe, Talaga, Koeningan, Tjigasong, Radja Galoe, Matang
Hadjie en Tjicasso, alwaar de streken vruchtbaar en con-
venabel tot den aanleg van koffij-tuinen zijn, de inwoonders
met een onderhoud van een duizend vruchtdragende boomen
per huisgezin te belasten en hun van jaar tot jaar twee
honderd koffijboomen te laten aanplanten tot het voorschreven
getal van 1000 vruchtdragende boomen toe om als dan door
hun voltallig te worden gehouden.

18 November. Bepalingen nopens het werkvolk der aan-
nemers van lijnwaden voor de arme te Samarang.

Is besloten aan de aannemers en leveranciers van lijnwaden
voor de arme te Samarang permissie te verleenen om het
