a de  GE am WEA net  en A  ker   LE ta re Vet

1808,

H. W. DAENDELS.              357

en concurrentie, mitsgaders de distributie, in conformiteit van
het daarop te vallene vonnis.

Art. 9. Zulks zal ook vice versa moeten geschieden, in-
gevalle de sequester een boedel, die eerst notoir insolvent
g'oordeelt was, na dato sufficant bevond, welke als dan niet
alleen aanstonds aan Weesmeesteren overgegeeven, maar
ook, in cas de goederen reeds verkogt mogten zijn, als dan
door den sequester voor risico en moeite van ’t inmaanen
der vendu-peuningen niet meer dan het halve vendu-salaris
boven de gevallene onkosten genooten en de resteerende
helfte aan den secretaris van Weesmeesteren gecedeert zal
moeten worden.

Art. 10. Alles nogthans met dien verstande, dat, ingevalle
het mogte gebeuren, dat, nadat de gantsche boedel reeds
gered en de bekende crediteuren al voldaan mogten zijn,

zig onverwagt nog een crediteur kwam op te doen, wien,

naderhand eerst te voorschijn komende en dies erediteurs
pretentie grooter mogte weezen dan het overgeblevene restant
des boedels, alsdan geen overgifte van dien, hoewel daar-
door insolvent bevonden werdende, zal geschieden, maar alleen
uitkeeriug van dat restant aan zodanigen crediteur behoeven

gedaan te worden, zonder dat hij, schoon de oudste bezegelde.

brieven hebben mogte, de verdere crediteuren, welke haar aan-
deel bevoorens ter goeder trouwe uit den suflicant geoordeelden
boedel genooten hebben, tot eenige weederuitkeering ver-
moogens zal zijn aan te spreeken; egter zal zulx geen plaats
hebben, dan wanneer alle bekende en onbekende crediteuren,
bij affixie van billetten, zowel in het Neederduits, als in
’t Maleidsch en Chineesch, van de voorschreven te doene
volkomene afbetaaling der crediteuren zes maanden bevoorens
zullen weezen verwittigt.

Art. 11. Iemand aflijvig wordende, hetzij man ofte vrouw,
en kind ofte kinderen agterlaatende ofte geen maagen of ge-

regtigde erfgenaamen alhier hebbende, zal de doodgraver,
die het graf voor den aflijvige maakt, gehouden weezen,
al eer dezelve begraven word, zulx Weesmeesteren ofte
