706            1809. H. W. DAENDELS.

met vrijheid van den gemelden prefect om derzelver credi-
teuren vooraf openlijk bij billetten op te roepen tot het
inleveren hunner pretensien;

dat wijders, om de achting en het respect van de regenten
bij hunne onderhorigen te bewaren, aan de Raden van justitie
zal worden aangeschreven om van nu voortaan geen kennis te
nemen van pretensien, spruitende uit particuliere schulden
ten laste der regenten van Javasch Noord-Oostkust, Cheribon
en de Cheribonsche Preanger-Regentschappen ;

dat daarentegen de Oosthoeks gezaghebber en de prefecten
van Javasch Noord-Oostkust, Cheribon en de Cheribonsche
Preanger-Regentschappen zullen zijn geautoriseerd om bij
billetten allen degeenen op te roepen, die tot dato dezes
eenige vorderingen hebben ten laste van de regenten onder
hun ressort, ten einde met concurrentie van dezelve eene
billijke voordragt ter liquidatie van hunne schulden aan
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal te
doen ;

en eindelijk, dat door den gemelden Oosthoeks gezaghebber
en prefecten, een ieder in den hare, mede bij billetten zal
worden bekend gemaakt, dat van den dag dier afkondiging
aan op geene schulden zal worden regt gedaan, die de re-
genten particulier komen te contracteeren en dus daarvan
geen verhaal zal wezen, noch op hunne personen, noch op
hunne inkomsten, noch op hunne bezittingen.

12 Mei. Toekenning aan 12 inlandsche ordonnansen
van 12 rijksdaalders, zilver geld, ’s maands, behalve
vrije monteering.

Van deze ordonnansen waren 6 bestemd voor den Gouver-

neur-Generaal en de overige voor den Luitenant-Gouverneur-
Generaal en den Directeur-generaal.

15 Mei. Bepaling nopens de uitbetaling van pensioenen
aan militairen ter Java’s N. 0. kust.

Is besloten, dat de pensioenen der oflicieren op Java’s
