1808. H. W. DAENDELS.                  et

den tijd van veertien dagen, gerekend van heden af, aan onze

bij publicatie van den 25" Junij laatstleden en nu nader

benoemde commissie, welke des Maandags, Woensdags en

Donderdags, des morgens van agt tot tien uren, ten huize van
den heer van Hoesen zal vaceeren, volledig en duidelijk onder
presentatie en, des noods, prestatie van eede zullen moeten
opgeven het beloop der gouden en zilveren muntspecin, welke
zij in die hoedanigheid onder hunne beheering hebben; de
wijze, waarop dezelve, en de personen, aan wie die gelden
zijn uitgezet geworden: zullende door onze opgemelde com-
missarissen de aan hun gedaan wordende opgaven behoorlijk
worden gesecreteerd.

Wordende bovendien aan de meermelde gevolmachtigdens
de verzekering gegeven, dat het gouvernement in genendele
gezind is om over die uitgezette gelden op eenigerlei wijze
te beschikken en deze requisitie alleen ter haarer speculatie
en verzekering word gedaan.

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude kunnen

E           2
voorwenden, zal deze worden gepubliceerd en geafligeerd,

waar het behoord en te geschieden gebruikelijk is.
Zie ook 14 September 1809.

27 Julij. Verstrekking van brood aan militairen.

Uit de overwegingen van besluiten van Daendels van 27
en 350 Julij 1808 blijkt, dat te Batavia van Landswege geen
brood aan militairen werd verstrekt, maar wel uit de krijgskas
of uit het overschietende van een particulier legaat van
wijlen den Raad extra-ordinair van Indin, Jan Greeve, tot
soulagement der zieken geaffecteerd’.

27 Julij. Bepaling, dat de tractementen der secrelarissen-
generaal en van hun personeel voor de helft met zilver
geld en voor de andere helft met papieren geld uit-
betaald zouden worden.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal in

ad ser Der dn
