108                    1808. H. W. DAENDELS.

vorens aan de belanghebbenden te worden uitgereikt; terwijl
eenig ambtenaar of gemploijeerde, het getal zijner in dienst
genomen Javanen in der tijd wenschende te vermeerderen,
zich daartoe, ter verkrijging van het benodigde consent, zal
hebben te adresseren op denzelfden voet, als hierboven in
het breede is aangegeven, sub poene, dat, wanneer bij eenige
van dezelve vrije Javanen tot huisselijke en particuliere dien-
sten worden gebruikt boven het getal, daarvoor uitdrukkelijk
toegestaan, dan wel dat de volgens verkregen licentie in dienst
genomen Javanen niet behoorlijk worden betaald, door den
gebruiker zal worden verbeurd voor ieder zoodanigen Javaan
een amende van honderd zilvere ducatons, de eene helft ten
faveure van den fiscaal of die daarin zal officiren en de
weder helft ten voordeele van den aanbrenger, op uitspraak,
welke de prefect, onder wiens ressort de calange geschiedt,
na een behoorlijk onderzoek zal doen, behoudens het regt
voor den beklaagden om, zich bij die uitspraak bezwaard
vindende, zich aan ons te adresseren; terwijl, indien de pre-
fecten zelve zich aan de overtreding van deze wet mogten
schuldig maken en daarvan worden overtuigd, dezelve zullen
worden beschouwd als verlaten van hunne posten en onge-
schikt om den Lande immer ofte ooit weder te dienen.

Onthieden en bevelen den gezaghebber van Javasch Oosthoek,
de prefecten van Samarang en Cheribon en van de verdere
kantoren van Java, zoomede den fiscaal van Samarang en alle
andere officieren en justicieren, om te waken en te doen
waken, dat de inhoud dezes stiptelijk en zonder eenige af-
wijking word achtervolgd, naardien wij zulks ten nutte van
Zijner Majesteits dienst en ter bevordering van het algemeene
welzijn alzoo bevonden hebben te behoren.

En opdat niemand hiervan eenige onwetenheid voorwende,
zal deze op de kantoren van Java en insgelijks te Cherihon
worden gepubliceerd, mitsgaders geaffigeerd, ter plaatse ge-
bruikelijk.

Volgens Daendels, Staat enz, bladz. 46, had de resident
