1800. H. W. DAENDELS.

publieke aanbesteding, bij onderhouds-contract of wel in dag-
geld, en de prijs, waarvoor zulks na ruwe berekening kan
geschieden.

Het staat den directeur vrij, naar vereisch van omstandig-
heden, twee of meermalen per week rapport te vorderen.
of ook om de veertien dagen of uiterlijk eens des maands
te vragen.                                     :

Terwijl het inzenden der voornoemde rapporten van de
buiten-kantoren niet stiptelijk naar den tijd, maar naar de
gelegenheid moet gevolgd worden.

Art. 5. Wijze van aanbesteding n af betaling der aannemers.
Het concept of bestek der werkzaamheden door den ingenieur
opgemaakt en geapprobeerd zijnde, wordt hetzelve met de
daarmede verzeld gaande conditien 8 10 dagen op eene
bepaalde plaats voor de liefhebbers opengelegd, waardoor de
aannemers in de gelegenheid worden gesteld zich met de plans
en werken bekend te maken om hunne begrooting na nauw-
keurige examinatie te kunnen opmaken.

De dag der aanbesteding bekend gemaakt zijnde, moeten
de aannemers n voor n voor eene door het gouvernement
bepaalde commissie verschijnen, door dewelke de geischte
somma wordt genoteerd.                            Ri

De opschrijving afgeloopen zijnde, wordt de minste der
inschrijvers en zijne borgen opgeroepen om, nadat dezelve
acceptabel zijn bevonden, het contract en de conditien te
teekenen, ten einde daarna ter approbatie aan zijne excellentie
te worden aangeboden.                            zond

De aannemers zullen hunne aannemings-penningen in drie
termijnen genieten; als het eerste termijn bij den aanvang
van het werk, het tweede naar billijkheid en als het werk
tot op de helft zal gevorderd zijn en het derde gedeelte,
nadat het werk voltooid, gexamineerd en goedgekeurd is.
Bij capitale werken zal de aannemer en zijne borgen n
jaar lang voor de deugdelijkheid van het werk moeten res-
ponderen.                                      Pr

Aangezien meest alle werken worden aangenomen door
