;

ada

584            1808. H. W. DAENDELS.

ingevalle de opening aan de hoom te moeielijk mogt zijn,
kunnen volstaan met slegts op iedere kist, baal of vat zijn
zegul of merk te zetten en vervolgens de waarschouwing van
den eigenaar af te wagten om bij de opening present te wezen,

mits hij zig alsdan ook ten eersten naar de plaats begeve,

waar deze opening staat te geschieden. of iemand zijnentwege
derwaarts zende, alzoo de gemelde eigenaar anders geregtigd
zal wezen dadelijk tot de opening over te gaan en wel ter
presehtie van den beambtschrijver en twee geluigen en alles
ten zijnen kosten, terwijl de eigenaar bovendien ook in dat
geval zal kunnen volstaan met de betaling slegts van de thol
pro rato der door hem opgegeven waarde, daar hij anders
verpligt zal zijn zig tevreden te moeten houden met de
billijke taxatie van den pagter, met dien verstande nogthans,
dat, wanneer hem dezelve te hoog voorkomt, hij de voldoening
alsdan in natura zal kunnen laten geschieden of anders pre-
tendeeren, dat de pagter, als die op zijne taxatie staan blijft,
de goederen zelve daarvoor overneme, na decortatie eenlijk
van de denzelve daarvan competeerende hol.

Art. 19. Van de aangebragt wordende goederen, welke de
boom niet passeeren, maar op de rheede verkogt en in andere
vaartuigen overgescheept worden ter vervoer naar elders, zal
slegts de enkele thol worden betaald, dat is die van invoer,
dog voor den uitvoer niets, terwijl de zoodanige goederen,
welke in de vaartuigen blijven en niet overgescheept of in-
gevoerd worden, in het geheel geen thol zullen subject wezen,
uitgezonderd alleen, wanneer dezelve op plaatsen zijn inge-
nomen, van waar geene passen naar den overwal of elders
buiten Java mogen worden verleend, en welke in de vaartuigen
verblijven en niet overgescheept worden, waarvan de volle
thol van uitvoer zal worden geheven, welke heffing ook voortaan
te Cheribon en Indramaijoe, evenals te Samarang, Sourabaija
of Grissee, plaats vinden zal.

Art. 20. Die eenig goed zoekt te sluiken of langs onge-
permitteerde wegen in- of uitvoeren, dan wel op eene andere
wijze de thol fraudeeren, zal verbeuren het aangehaalde goed,
