Kal Sd’   a PEN, ATS     ME    h

Op den 172 December 1808 is een onderzoek gelast na
de oorzaken van het gedurig uitblijven der posten van Batavia
na Buitenzorg en vice versa’.

9 October. Bepaling nopens scheeps-rollen.

Is besloten:

1 dat alle de rollen van ’s Konings equipagien, zoo van
schepen als vaartuigen, flotille en depot, in deze kolonie
nog exislerende, met ultimo September laatstleden zullen
worden gesloten; en

2 dat alle de gagien, zoo van officieren, cadets, schrijvers,
chirurgijns, onder-officieren, matrosen en soldaten, zoodanig
als dezelve in gemelde rolle bekend zijn, voortaan, gerekend
van 1 October 1808, op den voet en wijze, als bij de
kolonie gebruikelijk, uitbetaald zullen worden.

TDA,               k                 8    8
15 October. Austructie voor den Commissaris van Oorlog.

Art. 1. Op den laatsten van iedere maand zal aan den
commissaris van oorlog van ieder regiment. corps of buiten
post, onder zijn arrondissement behorende, korte sterktens
door de quartiermeesters in persoon, om, des verlangende, de
noodige elucidatien te kunnen geven, ingediend worden, be-
nevens de tractements-lijst van de Europeesen, Amboneesen
en inlanders, volgens model: deze lijsten worden naauwkeurig
door hem gexamineerd en, zulke wel bevonden hebbende,
door hem voor accoord geteekend en aan den tractements-
boekhouder afgegeven om de nodige uitbetaling daarvan te
doen, volgens tarief bepaald.

Art. 2. Alle verdere uitbetalingen, als aan de leveranciers
der monteringstukken, daggelden of douceurs aan officiers
of onder wat benaming zulke ook mogen wezen, moeten op een
daartoe verleende ordonnantie op den cassier volgens model
geschieden, dewelke door hem, voor en aleer dezelve afgegeven
word, moet geboekt zijn in het ordonnantie-boek van dat
regiment of corps, dien het aangaat.

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                    21

4868. H.W. DAENDELS. sai

PA
