56               1808. H. W. DAENDELS.

Art. 18. De hospitaalmeester zal nauwkeurig toezigt
houden, dat alle huishoudelijk gemploijeerdens en bediendens,
die aan hem in het bijzonder ondergeschikt zijn, aan hunne
plicht voldoen en, bij gebreken hierin, hun de nodige cor-
rectien geven of, des nodig zijnde, met den commissaris van
oorlog of plaatselijken militairen commandant zoodanige schik-
kingen tot behoud van goede orde en nakoming van plicht
beraamen en uitoeffenen, als de omstandigheden vereischen
zullen.

Art. 19. Hij zal met de meeste oplettendheid zorgen, dat
de uiterst mogelijke zindelijkheid in alles worde onderhouden :
dat het linnen of catoene goed behoorlijk gewasschen en de
lijders naar vereisch verschoond, de legplaatsen der lijders,
met het geene er toe behoord, behoorlijk gereinigd en de
wanden gewit worden; dat de vloer, na vooraf met nat zand
of bladeren bestrooid te zijn, ten minste twee maalen daags
geveegd en een of meer maalen in de week worde geschrobt.

Art. 20. De legplaatsen, met hetgeen er toe behoord, der
gestorvenen moeten, schoon zij ook gereinigd zijn, iet weder
gebruikt worden, dan na een geruimen tijd behoorlijk gelucht
te zijn.

Art. 21. Vooral moet ook toegezien worden, dat aan geene
zieken, niet met scabies of diergelijken uitslag behebt, four-
nitures worden gegeven, welke te voren door dergelijke
zieken zijn geoccupeerd geworden; moetende ook het linnen,
enz., door deze gebruikt, afzonderlijk gewasschen en gehouden
worden.

Art. 22. Van onverwagte gebeurtenissen en van het over-
lijden van een der lijders zal hij zig door de ziekenvaders
dadelijk rapport doen maaken en alles verzorgen, hetgeen tot
het begraven der dooden word vereischt.

Art. 25. Hij zal toezien, dat geene der hospitaalbediendens
eenige spijze of drank, als ook kledingstukken of eenige andere
artikelen, hoegenaamd, aan of voor de zieken verkopen of ali-
eneren of dat door geen hunner van zieken, gekwesten of
overledenen in het hospitaal het minste geschenk ontvangen,
