ER

X  Me EEN Ey
mes  Vis

N  Ne  had

wke 180 bee

Naar vouliidins van het linie bepaalde Daendels
op 6 October 1808: de fiscaals van Samarang en Sourabaija,
een ieder in den haren, worden gelast om bij het aangeeven
en overleveren van perzoonen, welke wegens de voorschreeven
misdaden worden aangeklaagd, zowel van deze, als van de
namen der aanbrengers en hunne woonplaatsen distincte
aantekening te houden bij een apart register; en wijders,
zodra de misdaad tegn den beschuldigde in regten is be
wezen, den aanbrenger of de aanbrengers bij zich te ontbieden
en aan dezelve de gemelde premie af te betalen in presentie
van twee geloofwaardige perzoonen, die, nevens den aanbrenger
of de aanbrengers, in het opgemelde register zullen moeten
tekenen, ten bewijze, dat de meermelde betaling is geschied’

28 September. Regeling van den aanplant van koffij.

Is besloten vast te stellen, gelijk vastgesteld word bi
dezen, dat door ieder huisgezin, hetwelk tot de koflij-cultur
op Java zal worden gemploijeerd, nog in dit najaar zullen
worden aangeplant twee honderd koflij-plantjes, terwijl voorts
met deze aanplanting van twee honderd koffij plantjes ja
lijks zal worden gecontinueerd, tot zolang men ieder huisgezin
zal kunnen berekenen op 500 vrugtdragende boomen, die A
vervolgens, met afschaffing van de jaarlijksche aanplanting, br
bestendig tot het volle getal zullen worden gesuppleerd.

28 September. Bepaling van den prijs van het zout,
dat te Cheribon bij de kleine maat verkocht werd,
op 25 Spaansche matten de kojang van dertig rd

Deze bepaling werd genomen vter voorkoming van
monopolie, welke winzuchtige Chinezen anders al zeer ligt E
in dit artikel maken tot groot bezwaar van den gemeenen man’.

Overtreding zoude gestraft worden met de poenaliteiten,
welke daar op bij de publicatie over de Javasche peas
eonditien zijn gesteld’’.
