902                    1808. H. W. DAENDELS.

rijst en padij ten eilande Baviaan met het hoofdgeld der
Chinezen en wat dies meer is.

26. De gepriviligeerde amfioen- of madat-kit ten eilande
Baviaan.

27. De im- en uitgevoerd wordende poeder-, pot- en
kandij-suiker onder het ressort van den Oosthoek.

En zulks op zoodanige, generale en speciale conditien en
voorwaarden, als in den voorleden jare 1808 op de boven-
genoemde domeinen, pagten en tollen van den Lande zijn
gemaneerd en gearresteerd, respective bij publicatien van
18 Junij en 19 October, mitsgaders bij billetten van 25 Julij,
30 November en 16 December, welke alhier worden gehouden
voor geinsereerd en dagelijks ten kantore van de respective
prefecten en onder-prefecten voor ieder een te zien zijn;
voorts met de volgende daarin nu nader gemaakte alteratien
en ampliatien.

Eerstelijk: dat de verpagting, evenals in den gepasseerden
jare, zal geschieden in zilver geld, doch dat de betaling
daarvan in de volgende proportin en muntspetin zal moeten
plaats hebben, als:

te Samarang de helfte in de bepaalde zilvere muntspetie
en de andere helfte in koper geld met den agio van 110
percent op het zilver geld;

te Tegal en te Paeccalongang drie quart gedeelte in de
bepaalde zilvere muntspetie en een quart in duiten, gelijk-
standig met het zilver geld te berekenen ;

te Japara drie quart in de bepaalde zilvere muntspetie
en een quart in Japans koper geld met den agio van 110
percent op het zilver geld;

te Rembang de helfte in de bepaalde zilvere muntspetie
en de andere helfte in duiten, gelijkstandig met het zilver
geld te berekenen ;

te Sourabaija de helfte in de bepaalde zilvere muntspetie,
een quart in duiten, gelijkstandig met het zilver geld, en
een quart in Japans koper geld met den agio van 110 percent;

en op de overige plaatsen in den Oosthoek drie quart in
