470 RT

ie A VEN   Pt        als
r  y     ’ Be   Ke Ns  ete’   RA
ET elke    mj er ad BE, En   E.

W. DAENDELS.

n
p

de derde te Wellerie,
 vierde  Samarang,
 vijfde  Coedus,
 zesde  Rembang,
 zevende  Sarang,
 achtste  Touban,
 negende  Sidaijoe en
 tiende  Sourabaija.

Art. 46. De opbouw der gedachte herbergen zal ge-
schieden voor rekening van de regentschappen, welke tot de
prefecture gehooren, waarin dezelve gelegen zijn, in evenredig-
heid van het aandeel, dat door ieder van dezelve in andere
lasten moet worden gedragen, en zulks ingevolge een nader
daarvan te formeren tarief voor ieder prefecture.

Art. 47. De tot den opbouw der meer gedachte herbergen
benoodigde houtwerken, mitsgaders ijzer en spijkers, zullen
daartoe uit ’sLands voorraad tegen inkoopsprijzen worden
verstrekt.

Art. 48. Daarentegen zullen de regenten moeten zorgen,
dat, behalven de meubelen en verdere benoodigdheden tot
gerief der passerenden, elke herberg nog voorzien werde van
twee goede postwagens, ieder voor zes personen, dan wel

vooreerst van zoodanige andere rijtuigen, als de omstandigheden

zullen komen toe te laten, benevens zoovele spannen wagen-

paarden, als benoodigd zijn om de eerste postplaats van de

4

volgende herberg te bereiken, ieder span gerekend voor een
traject van een of hoogstens anderhalf uur gaans, en voorts
het noodige aantal van goede rijpaarden en zoogenaamde
gladdakkers naar evenredigheid.

Art. 49. De voormelde postwagens zullen ten dienste der
reizigers ten minsten tweemaal in de week en wel des Maan-
dags en Donderdags, zoowel om de Oost, als om de West
moeten afrijden, terwijl van de rijpaarden dagelijks ten minsten
twee zullen moeten te bekomen zijn, die op bekwame af-
standen tot de eerste postplaats der volgende herberg worden
afgewisseld.
