er H.W.  orENDELS,

zi de faculteit hebben een radbrde onderhandschen staat te

ve

'

vorderen, onder presentatie dan wel prestatie van eede na
bevind van zaken.

Art. 159. En om hierinne te beeter verzeekerd te weezen
zullen de sabandhaar te Samarang en de havenmeesters te

 Tagal, Paccalongang, Japara of Rembang geene permissie
mogen geeven, ’lzij aan Chineezen om na China over te

gaan of aan andere tot het vervoeren van lijken met ver-
trekkende. jonken of vaartuigen, dan nadat hun alvorens
gebleeken zal zijn, dat door de zodanige en den overvoerder
behoorlijk voldaan is aan de belastingen voormeld.

Art. 140. Het bewijs, dat door den secretaris van Boedel-
meesteren te Samarang of aan de hoven de ministers en in
de prefectures Tagal, Paccalongang en Japara de prefecten,
dan wel te Rembang het lid der houtadministratie aan Chi-
neezen, derzelver weduwe, dochters of verlatene vrouwen,
die trouwen willen, van de voldoening der voormelde con-
tributie word verleend, zal echter niet afgegeven worden,
alvorens schriftelijk komt te blijken, dat hunne officieren
derzelver toestemming tot het voorgenomen huwelijk gegeeven
hebben, welke toestenimming nogthans van die kragt niet
wezen zal, dat aan Boedelmeesteren daardoor de faculteit zoude

worden ontnomen om zulks, wanneer daartoe gegronde reedenen
 zijn, aan haare pupillen te weigeren.

en rit a

Art. 141. En zullen de aan hoven en prefectures voormeld
ten behoeve van het Chineesche hospitaal gecolligeerd wordende
gelden en boetens alle drie maanden aan Boedelmeesteren te
Samarang worden overgemaakt om op de rekening van dat
godshuis ingenomen en verantwoord te worden.

Art. 142. Ten aanzien van de administratie en beheering

der groote en kleine kassa van Boedelmeesteren zal hetzelvde

geobserveerd worden, hetgeen aan Weesmeesteren hiervoren
is voorgeschreven, moetende echter de kas van Boedelmeesteren
apart en afgescheiden van die der weeskamer worden gehouden :
evenals Weesmeesteren, zijn ook Boedelmeesteren verantwoor-
delijk aan de generale rekenkamer in Indin en dierhalven

So eg
