1808.

ET. W- DAENDELS.

1 Julij., Post-regeling tusschen Batavia en Java.

Bekend werd gemaakt, dat voorlopig en tot dat deswegens
nadere bepalingen zullen worden gemaakt, de gewoone post
van hier naar Java tweemaal des weeks, als Woensdags en
Zaterdags, morgens ten elf uren, van hier zal vertrekken en
de brieven gevolglijk voor dat uur aan het comptoir van den
postmeester generaal, van Beusechem, op de groote rivier
zullen bezorgd moeten worden".

Zie ook 1 Januarij 1809.

4 Julij. Regeling van den militairen, geneeskundigen
dienst.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal
gezien hebbende het door den chirurgijn principaal, J. Heppener,
uitgebragt rapport over de noodwendig vereischt werdende
nieuwe inrigtingen en verbeteringen in de hospitalen en het
geheele geneeskundig vak in Indin, als mede ten aanzien
der administratie van den medicinalen winkel te Batavia en
de respective hospitaals-apotheeken op de buiten-kantoren ;
en overwegende, dat onder de te makene redressen ook dit
een der voornaamste pointen is, waarop de bijzondere attentie
dient gevestigd te worden en de noodzakelijkheid dus gebied,
dat daarin met den eersten werd voorzien, zo is het, dat
welgemelde zijne excellentie noodig geoordeeld heeft te be-
sluiten, zo als besloten werd bij dezen:

1 om den geneeskundigen dienst bij ’s Konings arme en

hospitalen in Indin te stellen op eene vaste en, zo veel

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                      1
