676             1809. H. W. DAENDELS.

hebbende, als het houden van registers, etc, op het collegie
van Schepenen over te brengen en den landmeter eenlijk
belast te laten met voor een ieder, des gevorderd wordende,
metingen te doen, waarvan de minuten in een behoorlijk
register bij hen moeten worden aangehouden’’.

Schepenen brachten op 19 Mei 1809 bezwaren tegen het
vorenstaande in, waarom besloten werd r president en Schepenen
van de werkzaamheden van het vernietigd landmeters kantoor
te excuseeren en voorts te ontheffen van de verplichting om
geene opdrachten van vaste goederen te mogen doen dan
onder exhibitie van een landmeters kennis’.

21 April. Verhooging der tractementen van de substi-
tuten, de mandoer’s der oppassers en de kaffers van
den water-fiscaal.

De eerste kregen 150, de tweede 10 en de derde 6 rijkse
daalders ’s maands, evenals de substituten, enz. van den
advocaat-fiscaal, met deze speciale bepaling nogtans, dat het
getal der caffers voor iederen substitut zal moeten worden
gereduceerd van 14 tot 8, hetgeen men voor eene prompte
surveillance tegen den smokkelhandel en de verdere diensten,
die van deze bediendens kunnen worden gevorderd, voldoende
oordeelt.

25 April. Vrijstelling van den Bailluw te Batavia van
de betaling van ambtgeld.

Hoewel de naam der betrekking dezelfde was gebleven
als vroeger, was echter het daaraan verbonden tractement,

enz. geheel van aard veranderd.
Op den 21ster April en 2de" Mei 1509 is hetzelfde nopens

den president van Weesmeesteren en den drossaard der
Bataviasche ommelanden bepaald.
