1809. H. W. DAENDELS,         677

B apl, Voorschrift nopens het onderhoud van pedati-
p             pe

9 Mei
wegen in de nabijheid van Batavia.

Alzoo op den 2" der even verweken maand April in
Rade van Indi goedgevonden en verstaan is om, met renovatie
van de bekendmaking dezer regering van den 5- Julij 1799,
het collegie van president en Schepenen van Batavia te quali-
ficeren de buffels-wegen, zoo om de Oost, als West, tusschen
de landgoederen Buitenzorg, Weltevreden en Tanna-abang, in
een behoorlijk bruikbaren staat te doen brengen en onder-
houden: zoo is het, dat de respective op- en ingezetenen
langs en tusschen de voorschreven wegen hiervan bij dezen
de noodige kennis wordt gegeven, met last om in den geest
onzer opgemelde bekendmaking van den 50" Julij 1799 aan
de door president en Schepenen voormeld te doene aanvragen
en te gevene hevelen met de meest mogelijke promptitude
te voldoen en te beantwoorden, sub poene, dat zoodanige
der voormelde op- en ingezetenen, als bevonden zullen worden
hierin nalatig te zijn, als weerstrevers van ’s Lands bevelen
aangemerkt en na bevind van zaken gestraft zullen worden.

En opdat hiervan geene onwetenheid zal kunnen worden
voorgewend, zal deze worden gepubliceert en, zoo in de
Hollandsche, als Javaansche, Maleidsche-en Chineesche talen,
zoo hier, als alomme in de bovenlanden worden geaffigeert,
mitsgaders bij bekkenslag worden bekend gemaakt.

26 April. Aankoop van slaven ten behoeve van het leger.

Is besloten, dat alle manslaven, welke op de hoofdplaats
Batavia of elders op het eiland Java van buiten ten handel
zullen worden ingevoerd en na gedaan onderzoek op de
gewone wijze geschikt bevonden worden voor den militairen
dienst, voor rekening van het Gouvernement zullen worden
ingekocht tegens rds tachtig, zilver geld, ieder ; met qualificatie
op de respectieve ambtenaren op Java om voor het montant
der op dien voet ingekochte slaven wissels af te geven op
de hoofdplaats Batavia.
