1809. H. W. DAENDELS.            889

Onder den Commissaris Generaal der marine zullen mede
gesteld zijn de houtstapelplaatsen op Java en de houtwerken
aldaar. Hij zal voor de goede directie derzelve de noodige zorge
dragen, ten welken einde hij zich zoo dikwijls derwaards zal
kunnen begeven, als zijne presentie zal worden vereischt.

Hij zal mede zorgen, dat aan hem rapport worde gedaan
van de door de opzienders van de kapplaatsen aangebragte en
ontvangene, zoowel als van de afgezondene en nog resteerende
houtwerken.

Hij laat door de onder hem dienstdoende opzichters betalen
de sleeploonen, trekloonen en koelieloonen, welke op de stapel-
plaatsen en verder tot den afscheep der houtwerken worden
verdiend; hij betaalt mede de tractementen der opzichters
over de stapelplaatsen, alles navolgens het daaromtrend be-
paald tarief en op ordonvantie navolgens eene door hem
gemaakte calculatieve berekening, van drie tot drie maanden
aan hem door het gouvernement te verleenen.

Hij zorgt en doel toezien, dat in de afbetalingen aan de
sleepers. enz., enz. geen malversatien of knevelarijen plaats
hebben, maar dat een ieder het zijne erlangd.

Hij doet door de opzichters der houtstapelplaatsen behoorlijk
quitantie geven van de door hun ontvangen houtwerken in
rescontre van de geleide-briefjes, die dezelven van de bosch-
gangers of het lid der administratie vergezellen, waarbij
behoorlijk bekend moet worden gesteld het getal, lengte,
breedte en dikte der houtwerken.

Hij zal geene houtwerken ontvangen of door de opzichters
laten ontvangen, waarop het merk van het land en het
contra-merk der plaatsen, waar die gekapt zijn, niet uitge-
drukt staat.

Hij zorgt, dat aan hem rapport worde gedaan van de door
de opzienders onbekwaam gekeurd wordende houtwerken, en
zal tevens toezien, dat die apart worden opgestapeld.

En eindelijk zal hij maandelijks ontvangen de rapporten
van de stapelplaatsen en daaruit formeeren een generaal rap-
port, zoo van de ontvangene, verstrekte, verdebiteerde, als
