950                    1809. H. W. DAENDELS.

Art. 10. Hij steld alle berichten omtrent de uitgeleverde
ladingen van de buiten-kantoren in, dezelve aan den admini-
strateur-generaal ter approbatie aanbiedende.

Art. 11. Hij is direct aan den administrateur-generaal
ondergeschikt en komt, evenals de hoofd-administrateur van
het departement van Batavia, op het rapport bij denzelven,
zijne voorstellen en rapporten op eene nota schriftelijk halver
blad in duplo aan denzelven aanbiedende, om daarop de
dispositien in margine te stellen en door den eersten letter
zijner naam getekend en aan het einde met zijne gewoone
handtekening bekragtigd te worden, latende het duplicaat
aan den administrateur-generaal ter informatie en narigt.

Art. 12. Hij onderhoud eene gereguleerde correspondentie
met de onderscheidene administratien van de buiten-kantoren
en laat zich van al, hetgeen eenige betrekking tot zijn post
heeft, informeren ten einde in staat te wezen alle elucida-
tien te suppediteren, welke in zijne betrekking van hem
mogten gevorderd worden.

Art. 13. Hij geeft de noodige orders aan de pakhuismees-
ters of die het administrative in zijn departement incum-
beerd, hoedanig zij hun rapport moeten instellen, ten einde
daarbij na te gaan, of de door hun gedane verstrekkingen
en afgaven op orders en reglementen gebaseerd zijn, hoeveel
de restanten daarna bedragen en of de door hun gedane
aanvragen op deze gronden gebaseerd zijn.

Art. 14. Alle poincten der instructie voor den hoofd-
administrateur van Batavia, voor zooverre die op den hoofd-
administrateur der buiten-kantoren kan worden applicabel
gemaakt, worden begrepen als hierin voor denzelven ge-
insereerd en hem de achtervolging daarvan aanbevolen.

Art. 15. De hoofd-administrateur voornoemd in deze in-
structie eenige poincten, zijne werkzaamheden betreffende,
vindende te zijn geomitlteerd, zoowel als omtrent andere
eenige opheldering verlangende, zal hij daartoe schriftelijke
aanvrage aan den administrateur-generaal doen.

Art. 16. Bij aldien hij eenige veranderingen onder de
