640                    1809. H. W. DAENDELS.

’s Lands kassa worden overgebracht, voor zoo verre zulks als
dan nog niet is geschiedt.

Art. 16. Van alle in deze te ontstane verschillen en
questien zal door de respective Raden van justitie te Samarang
en te Soerabaja, een ieder in den hare, kennisse genomen
worden om daarinne op korte en peremptoire termijnen
regt te doen en te wijzen bij arrest; en zal de fiscaal in alle
zoodanige zaken, als waarneemende de belangens van den Lande,
zich voegen bij den collecteur en daarvoor, mitsgaders voor
zijne moeite in de waarneming der procedures, genieten de
helft der boetens, zullende de wederhelft komen voor twee
derde ten voordeele van den collecteur en voor een derde
van den deurwaarder tot compensatie der diensten, welke
de collecteur van hem zal kunnen vorderen.

Art. 17. Het provenu dezer belasting zal worden gem-
ploieerd tot subsidie voor de stads kassen te Samarang en
te Sourabaija en voorts tot publieke werken en zal hetzelve
gevolgelijk als een apart fonds, tot de gemelde eindens speciaal
gedestineerd, bij ’s Lands boeken moeten worden bekend gesteld.

Art. 18. De Javaansche regenten of hunne onderhoorigen
zullen, noch aan de belasting van het oorgeld der paarden, noch
aan die der wagenpagt onderhevig zijn, op grond, dat zij ten
dienste van den Lande hunne paarden altoos in gereedheid
moeten hebben.

Art. 19. Daar en tegen zullen de Chinezen, Arabieren,
Mooren, Maleijers, Boeginezen en andere inlandsche natien,
le Samarang en te Sourabaija woonachtig, verpligt zijn de
volgende wagenpagt op te brengen, als:

voor het houden van een wagen of rijtuig ’s jaars 200
rijksdaalders en voor elken wagen of rijtuig daar boven nog een
honderd rijksdaalders, terwijl zij bij deze wagens of rijtuigen,
zonder eenige verdere belasting, zullen mogen houden drie
span paarden, doch meerdere paarden aanhoudende, zullen zij
opbrengen voor elk paard nog vijf rijksdaalders.

Art. 20. Geene rijtuigen aanhoudende, maar rijpaarden,
zullen zij het volgende opbrengen, als:
