bn Sn hie To AREA Wro pg Ne ala DG EET NH
270     1808. H. W. DAENDELS.

a gewezen lijfheeren ofte vrouwen en derzelver woonplaatsen,

sub poene van een boete van rd vijf en twintig, te verbeuren

E               .  .              .          .
5. door gemelde kapiteins der Mooren, Chineezen, Boegineezen
en Maleijers ten behoeve van het Chineesche hospitaal, voor

y
'
Ne

wel

E

a

ieder keer, dat zij hierin nalatig blijven, terwijl van deeze

lijsten of rapporten mede maandelijks door ofte ter order

van Boedelmeesteren een generale lijst ten prothocol-kantore

zal moeten worden bezorgd.

Art. 154. Boedelmeesteren zullen ook een armbus mogen
plaatzen in hunne vergaderkamer ter verzameling van liefde-
giften voor het gedagte hospitaal.

Art 155. En ten einde aan voorsz. oogmerk behoorlijk
voldaan werde, zullen alle executeurs in de nalatenschappen
van overleeden Chineesen en alle andere onchristenen ver-
plicht zijn om binnen den tijd van zes weeken na ’t afsterven
van zodanig perzoon aan Boedelmeesteren ter registratie
over te leeveren, niet alleen de testamentaire dispositie van

van den overleedene, maar ook binnen drie maanden daarna

een distincte staat en inventaris van al zulke boedels, die
subject zullen wezen aan de voorwaards bepaalde boete van
den 20" penning, 'tzij geheel ofte ten deele, dan wel vol-
doende reedenen te suppediteeren, waarom het laatste binnen

 het bepaalde tijdperk niet heeft kunnen effect sorteeren, op
 poene, dat, wanneer gedagte executeurs in dezen opzichte
nalatig blijven tot over den gefixeerden tijd van drie maanden
pa het afsterven van den testateur, dezelve als dan zullen

.

Pes

vervallen in een boete van een hondert zilvere ducatons, uit
hunne prive beursen te voldoen, ten behoeve van het Chineesche
hospitaal, en des niettemin gehouden zijn om als nog te

voldoen aan de gerequireerde productie van staat en inven-

taris.

Art. 156. De voorschreeven, aan Boedelmeesteren gepre-
senteerd wordende staat en inventarissen zullen zij behoorlijk
laten onderzoeken en daarvan aan het collegie rapport doen
en, ingeval dezelve in het minst niet suspect, maar deugdelijk
bevouden worden, zich daarna omtrend de ligling van den
