104             1808. H. W. DAENDELS,

iets gepretendeerd, nogte voor de ondermaate iets te goed
gedaan zal worden.

Ten derden: zullen de koopers het te verkoopene land
aanvaarden en zal de risico daarvan ten haren lasten loopen
van het uur af aan, dat hetzelve bij hen gemijnd werd.

Ten vierden: zal de kooper van het land Kedong-badak
verplicht wezen ’s jaarlijks, in gevolge het gevenereerde besluit
hunner hoog Edelhedens van den 27" Februarij 1778, tot
nadere dispositie aan den heer gecommitteerde tot en over de
zaken van den inlander op te brengen 1500 bossen padij, de
kooper van Bodjong-sarie 540 bossen, de kooper van Doerian-
sariboe 240 bossen en de kooper van Tji-oeroek of Tji-nanka
540 bossen van twintig ponden de bos tegens twintig rijks-
daalders de tjaing van twee honderd bossen, ten behoeve van
het collegie van Heemraden en den Lande.

Ten vijfden: zal de kooper van het land Baccassie, in ge-
volge besluit hunner hoog Edelheden van den 50" Januarij
1800, verplicht zijn van het zuiver rendement van de aldaar
zijnde bazaar ’s jaarlijks te betalen vijf percento ten behoeve
van Heemraden cassa en gehouden wezen voor rd: 250 ’s jaars
aan huur aan den Chineeschen suikermolenaar, Sim Tjinko,
zooveel gronds af te staan, als aan suikerriet-thuinen voor
de aldaar staande twee werkende molens in gebruik zijn,
volgens de door de hooge regeering in den jaare 1806 met
gemelden Chinees en den eigenaar dier molens gemaakte
overeenkomst.

Ten zesden: zullen de koopers gehouden zijn, boven de be-
loofde kooppenningen, te betalen alle de ongelden, op den
verkoop en opdragt van het door hen gemijnde land vallende.

Ten zevenden: zal de kooper gehouden zijn de kooppenningen
in handen van den secretaris van Heemraden, die voor dezelve
moet respondeeren, te betalen ten langsten binnen den tijd
van zes maanden na het ingaan van den inkoop.

Ten agtsten: zullen de koopers gehouden zijn twee suffi-
cante borgen ten genoegen van meermelden secretaris te stellen,
welke borgen zullen moeten staan elk in solidum als princi-
