1808. H. W. DAENDELS.                   625

kost-rekeningen zullen moeten opgemaakt en, door den
commissaris van oorlog geviseert, aan de generale reken-
kamer ter registratie ingezonden en aan de sabandharen
te Batavia en te Samarang, mitsgaders aan den scriba
te Sourabaija, moeten worden afgegeven om door den
laatste geincasseerd en de penningen in ’sLands kas te
worden overgebragt;

5 tot het afgeven van billetten aan behoeftige personen, om
zonder kosten in de hospitalen te worden opgenomen en
verpleegt, te autoriseren, als voor Batavia: den president
van het collegie van Schepenen; voor Samarang den pre-
fect aldaar en voor Sourabaija den gezaghebber in Javasch
Oosthoek.

28 Maart. Last tot het afbreken van verscheidene ge-
bouwen binnen en buiten de stad Batavia.

De bewuste gebouwen waren:
in het kasteel:
het gouvernement met deszelfs bijgebouwen, de voormalige
generaals-wagt met hetgeen daaraan annex is;
de voormalige hoofd-wagt met de daarbij bevindelijke caserne ;
de zoogenaamde stal voor de ulahnen en reserve;
buiten het kasteel :
de zoogenaamde hofmeesters-woning en het voormalige la-
boratorium, met derzelver depeudentien ;
in de stad Batavia:
het blokhuis, bekend onder den naam van het Midden-punt ;
op de stads vestingwerken :
het kruithuis Groningen ;
de kruithuizen, bekend onder den naam van groot en klein
Overijssel;
de kasernes op en onder de punt, de Klip, en verder alle
zoodanige gebouwen aan de stadspoorten als tot logies en
wagten van het guarnizoens-bataillon actueel niet meer be-
noodigd zijn;

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                                      E                           40
