1808. H. W. DAENDELS.                  97

te handelen op verbeurte van twee honderd zilvere ducatons,
de helft voor den aanbrenger en de andere helft voor den
advocaat-fiscaal, en te gelijk gelast behoorlijk aangeving van
alle zijne paarden te doen, op de boete, daarvoor gestatueerd.

Art. 8. Ook zullen de wagen-verhuurders zich verder naar
den inhoud van het placcaat van heeren Commissarissen Ge-
neraal van 5 December 1796 en van latere ordonnantien, op
het oorgeld der paarden en der wagenpagt gemaneerd, moeten
gedragen en voor ieder paard, dat zij op stal houden, vijf
rijksdaalders ’sjaars betalen en de opgave van het precies
getal paarden in de maand Januarij van ieder jaar moeten
doen bij den secretaris van Heemraden, tot de collecte dier
pagt gequalificeerd, bij wien mede in de volgende maand
Februarij de betaling der pagt zal moeten geschieden, op de
poenaliteiten, in gemeld placcaat vervat; en daarenboven zal
elk der wagen-verhuurders, ingevolge de publicatie van
scent 1805, vijf en twintig rijksdaalders ’sjaars betalen
voor het begieten der wegens.

Art. 9. Ook zal geen transport van wagen-verhuurderijen
bij het collegie van Schepenen volgens de wet van - De-
cember 1767 mogen geschieden, dan na bekomen concessie
van het collegie van heeren Heemraden tot het doen van
overschrijving.

Art. 10. Daar de huurloonen der rijtuigen bepaald dienen
te worden naar den tijd, welke van dezelve gebruik gemaakt
word, zoo zal voor een halven dag voor het gebruik van een
rijtuig met twee paarden betaald worden rd: twee en een
half en voor een heelen dag rds vijf, echter met uitzondering, dat
voor het enkel brengen of halen binnen den omtrek van vijf
paalen een huurder maar zal betalen twee rd:, namentlijk
wanneer hij tot verrichting zijner affaires hetzelve niet lang
ophoud en zonder verder uit den weg of bij een tweeden per-
soon aan te rijden terugkeerd, met uitdrukkelijk verbod van
op Zon- en feestdagen niet meer te mogen vorderen dan de
bepaling volgens deze instructie, op eene boete van vijf en
twintig rd: voor ieder rijtuig, daar meer voor betaald is.

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                        1
