SIE ENGEN ET es Mer

MERS  1808. H. W. DAENDELS.

den militairen commandant in den Oosthoek reeds is he-
paald.

Art. 6. Aan den gezaghebber in den Oosthoek en de
prefecten te Samarang, Tagl, Paccalongang, Japara en Rem-
bang zal militair honneur, gelijkstandig de rang van kolonel,
gegeven worden, mitsgaders aan den Oosthoeks gezaghebber
en den prefect van Samarang het gebruik van twee voorlopers
voor hunne rijtuigen in hunne prefectures wezen gepermitteerd.

Art. 7. De gezaghebber in den Oosthoek en de prefecten
zullen in hunne respective prefectures en daaronder gehorende
districten op alles een waakzaam oog moeten vestigen en
zorgen, dat alomme een goede order en policie werden onder-
houden: dat de gezamentlijke ambtenaren, zoowel als de
regenten en mindere inlandsche hoofden, een ieder in het
zijne, behoorlijk aan zijn pligt komt te voldoen en dat de
inlanders over het generaal niet door de gemelde regenten of
hoofden op eeniger hande wijze gevexeerd of mishandeld,
maar in alles spoedig en goed regt komen te erlangen ; terwijl
de gezaghebber in den Oosthoek en de prefect van Samarang
inzonderheid nog verpligt zullen zijn over de differente ad-
ministratie en schrijfkantoren, voor zooveel niet onmiddelijk
onder de orders van den hoofd-administrateur staan en dus
van den prefect zijn afgescheiden, zoomede over alle collegien,
in de hoofdplaats hunner prefectures aanwezig, het opper-
toezigt te houden en te zorgen, dat alles aldaar navolgens
orders en billijkheid ten meesten voordeele van den Lande
behandeld en geadministreerd werd, met uitzondering nogtans
van den Raad van justitie en de hout-administratie, alzoo de
president en leden van deze beide collegies van hunne
daden en handelingen enkel en alleen aan den Gouverneur
Generaal en de hooge Indiasche regering verantwoording
schuldig zijn.

Art. 8. Alle orders en bevelen, die de prefecten vermeenen
mogten ter bevordering van de rust als anderzints aan de
in- en opgezetenen te moeten geven, zullen zij in hunne
prefectures, zoo door het publiceren en afligeren van billetten
