er

nand De Kn werd Tee E REET TRIER TE SN
1808. H. W. DAENDELS.

en dezelve aan te zeggen,’ dat degenen, die zig in deze aan

disobedientie zullen komen schuldig te maken, van alle verdere

voorschieting door den Lande op hunne werkzaamheden zullen
blijven verstooken.

Voorts uit gemelde rapport almede ontwaard zijnde, dat
de uitgekapte bestekken in de door den Koning van Bantam
verhuurde bosschen onder Kabrasana, Mizak, Prauw en Gaudoe
ten behoeve van de suikermolens Cadauw West en Sala
Pandjang, tegens de orders door de ingezetenen van dien
vorst tot padi-velden of gaga’s werden gebezigd, den Ban-

tams commandeur aan te schrijven en te gelasten om bij

den Koning van Bantam te bewerken, dat de gemelde bos-
schen tot den aankap van hout alleen werden geconserveerd
en de uitgekapte stukken grond wederom worden bezaaijd
of beplant met pitten of stekken van zoodanig hout, als voor
het branden het best geschikt is.

4 October. Aanwijzing van fondsen tot onderhoud van
arme weduwen.

Geremarqueerd zijnde, dat door de vernietiging van de
amphioen-directie is komen te cesseeren de uitbetaling van

de gelden, dewelke voormaals door den Gouverneur Generaal

werden genoten uit de winsten van den amphioen-handel ten

bedragen van rd: 7200 ’sjaars en die, ofschoon door zijne

excellentie den heer Maarschalk en Gouverneur Generaal
daarvoor ingevolge besluit dezer regeering van den 2" Fe-
bruarij dezes jaars is bedankt, als toen ten voordeele en tot
onderhoud van noodlijdende weduwen ter dispositie van hoogst-
denzelven zijn afgegeven, zoo is goedgevonden en verstaan

om die liefdegaaven te laten stand houden en mitsdien eene

gelijke somma van rd: 7200 sjaars uit ’sLands kassa te
laten uitkeeren om in den vervolge tot een fonds tot onderhoud
van arme weduwen te kunnen strekken.

In een besluit van 1 October 1809 is sprake van het
