kt

ee

heers
s WEE ve

Le DE A

nement worden gemploijeert het opperhoofd over het generale

 tractements-kantoor.

Art. 2. leder administratie zal des Zaterdags ’s.middags
aan gemeld opperhoofd inzenden een lijst van de koelies, die
in de afgeloopene week gewerkt hebben, met eene distincte
aantooning, hoeveel dagen werkens ieder koelie te goed, heeft,

en bekendstelling van ieders naam, op welke lijst de somma

van het bedragen zal moeten genoteerd worden.

Art. 5. leder koelie, hetzij Chinees of Javaan, zal des
middags of ’s avonds, als hij uit het pakhuis gaat, ontvangen
een loodje van carton, waarop aan de eene zijde met gedrukte
letters de naam der administratie en aan de andere zijde het
woord Chinees of inlander zal bekend staan.

Art. 4. Van deze loodjes zullen in ieder administratie
worden afgegeven 150 p voor de Chineesen en 250 p voor
de inlanders en zullen dezelve met drukletters genommerd
zijn van 1 tot 150 en 250 respective.

Art. 5. Des, Maandags middags om 5 uuren zal gemeld
opperhoofd in het kasteel moeten present zijn en aldaar op
eene plaats, die daartoe het best geschikt is, de gemelde
koelies afbetalen, een ieder na het getal loodjes, dat hij
vertoond, welke loodjes moeten overeenkomen met het getal,
dat op de bovengemelde lijst ten behoeve van den bouder is
genoteerd, waarna die lijst door den verstrekker wordt geap-
poincteerd voor accoord en voor de uitbetaling geteekend.

Art. 6. De opgemelde lijst, benevens de daartoe behoorende
loodjes, zullen door den verstrekker of door iemand van zijnent-
wege des Dinsdags morgens worden gebragt ter generale
rekenkamer om aldaar nagezien, geconfronteerd en geappro-
beerd te worden, zullende de lijsten en de loodjes dadelijk
in de respective administraties terug bezorgd worden.

Art. 7. De verstrekker zal des Maandags ’s morgens uit
kas op ordonnantien ontvangen zooveel koper geld, als hij ter
uitbetaling der koelies navolgeus de opgemelde lijst noodig heeft.

Art. 8. Gemelde ordonnantie zal door den groot-kassier
kunnen betaald worden zonder voorafgaande approbatie van
