1809. H. W. DAENDELS.           91

en dat van de chirurgijns, aan boord dienst doende, ge-
lijkstandig met de chirurgijns bij de arme, gevenredigd
na de klassen, waarin zij geplaatst zijn;
dat, het corps koloniale zeeofficieren alsnog niet georga-
niseerd en dus onder hunne vorige benamingen van ka-
pitein, kapitein-luitenant, luitenant en sous-luitenant steeds
bekend zijnde, hunne tractementen provisioneel zullen ge-
nieten, evenredig aan den rang, dien zij ten opzichte van
de arme bekleeden, als:

een kapitein van de 1 klasse dat van luitenant-kolonel,

 2e  td. kapitein, h
 kapitein-luitenant 1e" Juitenant,
 luitenant           Ja     ’

terwijl een sous-luitenant, hoewel rang hebbende naast
den jongsten luitenant bij de arme, zal genieten 45 rd:
en de kadets, evenals die van de koninklijke marine, 20
rd ’s maands;

dat de tafelgelden zullen blijven, zooals die bij besluit
van den 9 April 1808 zijn bepaald, met deze uitzon-
dering, dat de commandeerende officier van gewapende
vaartuigen, dewelke langs de kusten van Java kruizen
of op de onderscheiden reeden gestationeerd zijn, niet
meer zullen genieten dan drierijksdaalders daags, zullende
het volle tafelgeld alleen gevalideerd worden voor de
reizen naar de groote Oost ofte eenige andere reizen
dan wel kruisposten buiten het eiland Java;

dat de maand-gagien voor de verdere qualiteiten zullen
bepaald zijn, als volgt:

BEMADPEEB 0. eneen rds 40, zilver, ’s maands,
konstapel-majors..  EEn, EED NEEN         ’
BOEKEN. 55 on ee      heden re
opper-stuurlieden.  2 A0, n
tweede stuurlieden.. s U,
derde     tt me  ere, Os         ke,
vierde        Aton  nr Ume

Ka
Ed
Rd

stuurmans-leerling
