dick  ER le VO Kian Ne EEE    ik ernie nd       RTD
;   E

294         1808. H. W. DAENDELS.

hoofden en het uitroeijen en agtervolgen van alle rooverbenden,
welke de wegen onveilig maken of de goede ingezetenen in
hunne dessa’s en woningen ontrusten en van derzelver have
en goederen berooven.

Art. 8. Zij zullen tweemaal in de week, des Maandags en
Donderdags, en voorts zoo dikwijls zulks noodig is en gere-
quireerd word, zig sisteeren ten huize van den prefect tot
het doen van rapport van alle voorvallende zaken, mitsgaders
het ontvangen van alle noodige bevelen.

Art. 9. Zij zullen ook hebben te zorgen voor het maken
en onderhouden der wegen en bruggen, item het maken en
schoonhouden van alle zoodanige waterleidingen, rivieren,
gragten en spruiten, als dienen moeten, zoo tot drenking van
den gemeenen man van de hoofd-negorij, als de binnenlanden,
voor zoover die thans aanwezig zijn of verder noodig geoor-
deeld mogten worden.

Art. 10. Zij zullen mede trachten weg te nemen en voor
te komen, zooveel mogelijk, alle oorzaken, welke aanleiding
tot ongezondheid geven kunnen.

Art. 11. Zij zullen het op- en toezigt houden over de
onderscheidene hoofden der districten, dessa’s en campongs,
alsmede de djaxa’s en hunne onderhoorigen, mitsgaders opper-
en onder-priesters.

'Art. 12. Zij zullen ook hebben toe te zien en te waka
dat op de godsdienstige gewoontens der Mahomedanen geen
inbreuk werd gemaakt, noch ook aan de opper- en onder-
priesters belet worde het voltrekken in de tempels en ontbinden
van huwelijken, mitsgaders het slegten van geschillen over
boedelscheidingen en het betrachten van andere godsdienstige
instellingen, alsmede dat de geestelijken zich niet met politieke
ofte andere zaken komen op te houden, maar hunnen gods-
dienst oefenen op den bepaalden tijd, volgens den alcoran
en op de Mahomedaansche wijze, en alle geschillen, welke
daarover tusschen dezelven mogten komen te ontstaan, op de
best mogelijke wijze trachten af te doen en uit den weg te
ruimen, doch, dit niet kunnende doen, alsdan daarvan in tijds
