1808. H. W. DAENDELS.                   117

de bosschen op het eiland Java en dezelve compareren tegen
de daarvan aan handen zijnde kaart, ten einde de nodige
verbeteringen daarin te kunnen observeren.

Art. 2. Onder zijn opzigt laat hij, inspecteur-general, de
algemeene kaart overbrengen in afzonderlijke kaarten of ge-
deeltens, ten gebruike van de leden der administratie.

Art. 5. Hij, inspecteur-generaal, duidt de bosschen aan,
waarin gekapt moet worden, en de soorten van boomen, die
moeten worden omgeveld, alsmede de bepaling van de lengte
der balken en de bewerking der kromhouten.

Art. 4. Hij zal zich bekend maken met de situatie der
wegen en rivieren, ten einde daaruit het meeste nut te trekken
in het geven van orders voor de afzending der houtwerken.

Art. 5. Hij schrijft aan de administratie voor den voet en
wijze van het behoorlijk zuiver houden der bosschen, de be-
planting der ledige of nieuw te beplantene plaatsen en in
het bijzonder het gadeslaan der jonge plantsoenen en laat
zich van alles behoorlijk rapport doen.

Art. 6. Het gouvernement geeft aan den inspecteur-gene-
raal op de jaarlijksche benodigtheid van hout, zoo voor eigen
gebruik, als voor de benodigtheid van particulieren, en de
inspecteur-generaal doet opgave, of en in hoe verre daaraan
kan worden voldaan, na welke opgave het gouvernement voorts
finale orders geeft.

Art. 7. De eisschen zijnde gearresteerd, zend hij, inspecteur-
generaal, dezelve in aan den president der administratie, met
aanwijzing der plaatsen, waar ieder gedeelte daarvan moet
worden gekapt, doch zonder melding te maken van het ge-
bruik, waartoe dezelve zijn gedespicierd.

Art. 8. Aan hem, inspecteur-generaal, word door den pre-
sident der administratie rapport gedaan van den aanvang en
voortgang van het werk en daarvan gedane gedeeltelijke of
geheele aflevering aan den commissaris der houtwerken.

Art. 9. Hij ontvangt omtrent dagelijks voorvallende zaken
van den president der administratie een maandelijksch rap-
port en van bijzondere gevallen direct.
