A RE TER en ek
    4808. n. w. DAENDELS.

Art. 17. De contingenten van rijst, groene katjang, clappus
en aard-olij, item hout, kaijer en goemoetie-draden, mits-
gaders de geforceerde leverantie van peper, zal vooreerst nog
op. den ouden voet worden gelaten, dat is, dat dezelve op
even die wijze als voorheen em met even dezelvde overwigten
en min-hetalingen zullen geleverd worden, met deze essensiele
verandering nogthans, dat de voorschrevene overwigten en
min-betalingen niet meer ten voordeele zullen komen van de
genen, die dezelve te voren na zich trokken, maar ten faveure
gebragt worden van den Lande, onder deze bepalingen:

1 dat de opbrengst van de groene katjang zal worden ver-
vangen door eene betaling in gelde, gerekend tegens rd
40, zilver geld, de koijang,                  E

2 dat het desgelijks ook aan alle de ingezetenen zal zijn
gepermitteerd om het aandeel, dat zij in de leverantie
van rijst aan den Lande zullen moeten fourneren, mede
in gelde te vereffenen tegens een rdr, zilver, de pikol van
125 pond.

Art. 18. De leverantie van houtskolen en andere dier-
gelijke, onontbeerlijke artikelen voor de huishouding zal ins-
gelijks nog op den presenten voet worden gelaten, tot dat
op voordragt van de administratie der houtbosschen daar
omtrent eene nadere bepaling zal zijn gemaakt.

Art. 19. Alle verdere, geforceerde leverantien, als die van
indigo, katoene garens, cardamom, was, staart- en lange peper
zullen geheel zijn en blijven afgeschaft.

Art. 20. De respective regenten en inlandsche hoofden
zullen voor den vervolge mede geheel zijn gelibereerd van
het fourneren van geschenken, hetzij in gelde, dan wel in
goederen of anderzints, onverschillig om welke redenen of
aan wien dit ook zoude mogen geschieden, met comminatie
zelfs van, hier tegens handelende, naar omstandigheden van
zaken te zullen worden gecorrigeerd.                   J

Art. 21. Het verhuren van dessas en negorijen aan Chi-
nezen en anderen bij placcaat van den 14r Julij 1808 bereeds
zijnde geinterdiceerd, zullen zij, regenten, zich daar na stip- Dt
