1809. H. W. DAENDELS.             9355

zijn, welke het wegens hunne verrichting uit te brengen
bericht, des gevergd, met eede moeten staven.

Art, 15. Inzelver voege zal bij het garbuleren der noten-
muscaaten worden gehandeld.

Art. 14. In den aanstaande zullen de administrateurs en
pakhuismeesters alle kasten, baalen, sockels, balijs, enz, welkers
inhouden zij niet zuiver kunnen ontvangen, zeer nauwkeurig
bruto moeten wegen, zoodanig opslaan en daarvan nette
weeg-lijsten houden om bij de aflevering of afscheping voor
rekening van den Lande, wanneer alles weder eerst bruto
zal moeten worden gewoogen en insgelijk opgeschreven, te
kunnen dienen ter hunner verantwoording, terwijl zij bij
ontvangst van kasten, baalen, etc., welke niet wel zijn ge-
eonditioneerd of daar het bruto gewigt eenigzins aanmerkelijk
verschild, verpligt zijn dadelijk, zonder dezelve alvorens te
bergen, rapport te maken aan den hoofd-administrateur van
het departement van Batavia.

Art. 15. De administrateurs en pakhuismeesters zullen in
den vervolge de manufacturen en andere goederen, welke
voor rekening van den Lande in kasten of anders afgepakt
en alzoo verzonden worden, ten nauwkeurigste ter hunner
verantwoording bruto doen weegen en die kasten, pakken
of anders, behoorlijk genommeerd zijnde, met dit gewigt
beschrijven.

Art. 16. Ook zullen de administrateurs en pakhuismeesters
van het geborgene in en afscheep uit ieder pakhuis, lombong
of andere bergplaats afzonderlijk aantekening moeten houden
en bij ledig vallen derzelve den hoofd-administrateur voor-
noemd kennis geven.

Art. 17. Ook zullen de administrateurs en pakhuismeesters
moeten verantwoorden alle fusten, kasten, kisten, baalen,
sockels, zakken en alles, wat tot afpakking en emballage,
gelijk tot berging van dranken, enz. gediend heeft en alzoo
in de pakhuisen gekomen is.

Art 18. Eindelijk worden de respective administrateurs
en pakhuismeesters verantwoordelijk gesteld voor alle ver-
