1809. H. W. DAENDELS,            821

51 Julij. Bepaling van het tractement der vlotten-makers
langs Java’s N. O0. kust op 25 rijksdaalders, zilver
geld, ’s maands.

Alle, vroeger door hen genoten inkomsten vervielen hiermede.

1 Augustus. Machtiging op de Ministers aan de hoven
van Soerakarta en Djokjokarta uit te betalen aan
den Soesoehoenan en den Sulthan de jaarlijksche
strandgelden, bedragende voor ieder hunner 10,000
Spaansche matten of 12,500 rijksdaalders, zilver geld.

1 Augustus. Regeling betreffende de prefectures van
Java’s N. 0. kust.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende, dat de organisatie van
het voormalig Java’s gouvernement reeds zooverre is geintro-
duceerd, dat daartoe van wegens hoogst denzelven geen
gecommitteerde meer benoodigd is, en verlangende, dat de
prefecten in hunne prefectures navolgens de bepaalde orders
en bevelen, ieder in den hare, zullen werkzaam zijn en
daardoor voldoen aan de hun opgelegde verplichtingen, zoo
bij de organisatie van Java’s Noord-Oostkust, voorkomende bij
besluit van den 1" September anno passato, als bij de
instructie voor hunne bediening beraamd;

heeft besloten den thans gecommitteerde tot de verdere
introductie der organisatie van Java’s Noord-Oostkust, den
ridder Jacob Andries van Braam, met medio Augustus aan-
staande op het honorabelste van deze zijne werkzaamheden
te ontslaan, gelijk dezelve wordt ontslagen bij dezen, en
dat van dat tijdstip af ieder der prefecten in hunne prefec-
tures navolgens de daar leggende orders, bepalingen en in-
structien zullen werkzaam wezen en hunne brieven, rapporten,
berichten en rekeningen direct inzenden aan zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal;
