RER Eh et eh AN MOE AR eme Ene

El

1808. H

in een buitengewone en onverwagte conjuncture van zaken
van eenen buitengewonen aart moetende zijn, echter nimmer

Uik ES 0 Need
PETE EN

.W. DAENDELS. 508

en

in eenen te zeer drukkenden last der ingezetenen zullen

kunnen ontaarden, in aanmerking genomen de milde bronnen
van bestaan, welke in den boezem dezer kolonie zelve nog
kunnen worden geopend en dewelke eene verzekerde hoop
verleenen, dat met de onvermoeide pogingen, welke daartoe
door het gouvernement zullen worden aangewend, ook bij eene
niet te voorziene voortduring van dem stilstand van handel
de middelen zullen kunnen worden gevonden om, buiten eenige
extra-ordinaire bezwaren der ingezetenen, de inkomsten van
het gouvernement tegen de uitgaven te doen balanceeren;

overwegende nogthans, dat van alle de aan hoogstdenzelven
voorgeslagene middelen ten einde in de tegenwoordige, tem-
poraire. penurie van ’s Lands kas te voorzien het openen eener
vrijwillige negotiatie als te onzeker in. den uitslag en waar-
schijnlijk ontoereikende, het opbrengen aan den Lande van
alle ongemunte goud- en zilverwerken als bij vorige gelegen-
heden reeds even ontoereikende bevonden eu het verminderen
van het allooij der munt als ten uitersten schadelijk, zoowel
voor het Governement, als voor alle particuliere belangeus
moet worden beschouwd; dat gevolgelijk alle de voorschreven
hulpmiddelen: aan zoodanige zwarigheden onderhevig zijn, als
het gouvernement moeten weerhouden een van dezelve te
adopteeren ;

nog overwegende, dat geene van deze zwarigheden worden
gevonden in eene geforceerde leening door het gouvernement
zelve, naar billijkheid en het bekend vermogen der ingezetenen,
bij wijze van quotisatie, aan de meest bevoordeelde ’s Lands
ambtenaren en overigens aan de meest gegoede en bij de
algemeene welvaart meest belanghebbende particulieren op-
gelegd;

heeft besloten te arresteeren, gelijk gearresteerd wordt bij
dezen, dat door de na te noemene hoogere en mindere amb-
tenaren en particuliere personen in contanten, gouden of

zilveren specie aan den Lande zal worden opgebragt, als:
PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                         20
