berigten in de gemelde boeken mogten worden ontdekt en
niel door hem waren aangegeven.          2

Art. 14. Hij zal van de erreuren, die hij in de boeken
aanwijst, hetzij ten voordeele of ten nadeele van den Lande, ge-
nieten ', gedeelte in zilvere specie, ten lasten van dengeenen,
die deze erreuren hebben begaan.

Art. 15. Alle de eischen van het gouvernement-generaal,
voor zooverre Java’s Noord Oost-kust betreft, worden aan
hem ingezonden en door hem ter voldoening over de ver-
schillende prefectures verdeeld.

Art. 16. Hij formeert daarentegen jaarlijks een generale
eisch van het benoodigde voor Samarang en Sourabaija, de-
zelve inzendende aan het gouvernement-generaal en houdende
bij de successive aanbrengen van de gevraagde artikelen
daarin zoodanig beleid en directie, dat Sourabaija, naarmate
van de hoeveelheid van den aanvoer en het meer of minder
gebrek aan het gezondene, in tijds worde voorzien.

Art 17. Hij onderhoud een directe correspondentie met het
gouvernement; speciaal zal hij maandelijks aan de hooge regering
en aan den direeteur-generaal aanbieden de generale restant me-
Morien van de kassen en van de producten, die in ’s Lands maga-
Zijnen aanhanden zijn, met hekendstelling van hetgeen sints de
laatste gezondene memorien ontvangen, uitgegeven en verstreklis.
 Art. 18. Hij zal daarenboven onder ultimo December van
leder jaar een generaal verslag zijner verrigtingen en ge-
houdene directie inleveren aan het gouvernement.

Art. 19. Hij zal een vast tractement genieten van negen
duijzend rijksdaalders, zilver geld, ’sjaars, en geassisteerd
Worden in zijne werkzaamheden door

een eersten suppoost  .......... s.v. .. rd: 80
 tweeden     RR ERE En: 60
 klerk              EE ERA EANfin TOEN 50
pe                DRE EEE JRE 40
twee klerken        ADEN Ly MOAI WGO AAE 50

pi             ME ES SET N WIEOTE AREND

mede in zilver geld, ’s maands.

Kr he

1808. H. W. DAENDELS         201
