1809, H.W. DAENDELS,              807

papieren van credit van rijksdaalders 10 tot 1000 en daar
boven, en zulks voor den tijd van drie tot zes maanden
inclusive.

Art. 9. Van de panden, beneden de 1000 rd: bedragende,
zal drie quart percent en boven de 1000 vijf achtste ten
honderd ’s maands betaaid worden ; en, zoo iemand het beleende
goed binnen den bepaalden tijd afhaald, zal hij des niet te
min voor den bij inbreng gestipuleerden tijd de volle intrest
moeten betalen.

Art. 10. Indien het verpande goed binnen den gestipu-
leerden tijd niet gelost, nog op nieuws daarover geaccordeert
word, zal het zelve ua een en een halve maand over dien
tijd publiek worden verkogt.

Art. 11. Dog bij bet betalen der renten, na hernieuwde
taxatie door den taxateur, wederom op nieuws geaccordeert
zijnde tot continuatie der beleening, zoo zal de risico van
het mindere rendement, zoo wel als van de beleening, ter
eerster instantie komen ten bezwaare van den taxateur,
behoudens zijn guarant op den inbrenger.

Art. 12. Om dierhalven alle mogelijke risico in dezen
voor te komen zullen de beide commissarissen, nevens den
secretaris, gehouden en verpligt wezen om jaarlijks, voor het
open gaan der bank, door den taxateur alle de panden op
nieuw te laten taxeeren en op verklaring van denzelven,
dat de goederen een mindere waarde verkregen hebben, dan
waarvoor dezelve zijn beleend, daarvan notitie te houden
om, bij vernieuwing van de beleening, die goederen te laten
lossen, dan wel in mindering daarop te laten betalen, zullende
in contrarie geval de nadeelen, door verzuim in dezen
profluerende, komen ten laste van commissarissen en den
secretaris; en ten dien einde de bank van primo Januari
tot medio Februari blijven gesloten, in welken tijd dan ook
de balans der op het sluiten staande boeken getrokken, met
den anderen geconfronteerd en daarna afgesloten zullen worden.

Art. 15. De verkoopingen zullen gehouden worden in de
bank door vendumeesteren dezer stede, ten overstaan van
