1809. H. W. DAENDELS.              851

volgende, tot de sgeconquesteerde’ Bantamsche landen be-
hoorende en tot dat tijdstip onverhuurd gebleven districten :

N. 1. Pasilian, Moentjoen, Passar-boentoe en Djenggot;
alle 4 te samen.

N. 2. Tjengatti, Tjakon, Patra-sana en Tjecande; mede
alle vier te samen.

N 5. Bollan, Petjoen, Tjelaban, Tjicadoe, Tjelejet, Jan-
lappa, Majack, Tjikopo en Tjerenan; alle 9 te samen’’.

Deze landen zouden verpacht worden op de onderstaande
voorwaarden :

Art. 1. De voornoemde drie perceelen zullen worden ver-
pagt voor drie agtereen volgende jaren of van primo Januarij
1810 tot den laatsten December 1812, terwijl nogtans ge-
melde landen door de huurders dadelijk na de verpagting
zullen kunnen worden aanvaard, zonder dat de betaling der
pagtschat eerder zal ingaan als met den dag van het bepaalde
termijn.

Art. 2. Onder de districten Pasilian en Djenggot, ge-
hoorende tot het 1 perceel, onder het district Patra-sana,
sorterende tot het 2 perceel, en onder de districten Tjelejet
en Janlappa, zijnde gedeeltens van het 5 perceel, zijn niet
begreepen de houtbosschen en districten van denzelven naam,
welke, bereeds in administratie aan anderen zijnde afgestaan,
in deze contrijen gevonden worden, aangezien dezelve af-
zonderlijk zijn verhuurd, waaromme de pagters der thans
verpagt wordende percelen in de voormelde, reeds verhuurde
bosschen en districten niet zullen mogen kappen, laten kappen
of iets verrigten, hetgeen ten nadeele van deszelfs huurders
zoude kunnen strekken.

Art. 5. De pagters zullen de voormelde landen behoorlijk
moeten beheeren en cultiveren, alle mogelijke verbeteringen
op dezelve introduceren, de op- en ingezetenen billijk be-
handelen en dezelve niet vexeren en trachten de inkomsten
en dus de waarde van de landen zelve onder een geregeld
bestier steeds te doen vermeerderen.
