722            1809 H. W. DAENDELS.

19 Mei. Intrekking van het op 9 Maart 1809 vastge-
stelde reglement voor de koeli's, in dienst van den
Lande.

De Regering vereenigde zich met het volgende voorstel
van den Gouverneur Generaal.                      nd

Zijne Excellentie, na gehoord te hebben de consideratien
van administrateurs en andere personen, was te voren ge-
komen, dat de betaling eener vaste somme aan de admi-
nistrateurs om zich daarvoor steeds (e voorzien van het
benoodigde getal koelies, hetzij er veel of weinig werk
om handen is, als nog voor het beste middel moest worden
gehouden om het werk in de pakhuizen met spoed te doen
verrigten en alle exeuses en beroep op gebrek aan werkvolk
af te snijden, waarvoor het alsdan de plicht der administrateurs
zoude wezen te moeten zorgen, welke de meerdere uitgaven
in drukke tijden zouden vinden gecompenseert door hetgeen
zij konden bezuinigen, wanneer er geen of weinig werk om
handen was, en ook door het aankoopen van slaven, die zij
in de pakhuizen latende werken zich alsdan daartoe beter
zouden kunnen in staat stellen, proponeerende zijne Excellentie
op de aangegeven gronden om, ingevolge de bepaling van
het getal koelies voor de differente administratien, voor-
komende bij art. 11 van het op den ge" Maart jongstleden
gearresteerde reglement, aan de administratien de navolgende
sommen ’s maands in gelde toe te staan, als:

aan Garant 50007. 1. PAN Re rds 187: 24
 de Waterpoort...  187:24
 Westzijde... ...dofsis. nein 300:
perte Smikerpakhizen. ;:. se. voveve. vou 300:
 het provisie-magazijn ................  , 187:24
 graan-    Le ela hond tk 2:
 ijzer-      Htordehot Wot dgb 200:
 kleden-pakhuis: ......-.......  112:24

of te zamen.rd 1700 :

waarvoor zij verpligt zullen wezen te zorgen, dat ten allen
