Er   ND     Te TE Psn LENIE on IE el B ll,
4                                 AN   vp      ne    EN

ak; ee

1808. H. W. DAENDELS                   375

regering niet genoegzaam in staat zal bevinden den clandes-
tienen handel in dat artikel naar vereisch te kunnen tegen-
gaan, zoo is het, dat wij, hierin willende voorzien, op den
5e dezer in Rade van Indi goedgevonden hebben te statueeren,
gelijk gestatueerd word bij dezen:

dat, bij aldien eenige clandestine handelaars in amfioen zich
bij achterhaling tegen het volk van den pachter komen te
verzetten, de potia’s, zoo van de bazaars, als die der suiker-
molens, en alle de hoofden in het Bantamsche rijk gehouden
zullen zijn het volk van den pachter te adsisteeren en dat,
zulks voorvallende in de campongs, de wijkmeesters, manda-
doors en campongs volkeren tot een gelijke adsistentie zullen
verplicht wezen;

dat de potia’s van de suikermolens, aan wie de handel in
gekookte amfioen voor hunne boejangers is gepermitteerd,
voortaan niet meer op particuliere wegen en plaatsen dien
handel zullen mogen drijven, zooals thans plaats vind:

dat de amfioen, welke gouvernements wege is verkocht en
door de inwoonders alhier nog word bezeten, voor ultimo
dezer maand door hen zal moeten worden van de hand gezet
of, tot dat hun de gelegenheid tot den uitvoer daarvan zal
voorkomen, in ’s Lands pakhuizen worden geborgen, dan wel,
zulks verkiezende, aan het gouvernement zal kunnen worden
teruggegeven voor de prijzen, waarvoor die bij hetzelve is
ingekogt;

en eindelijk dat het den pachter zal vrijstaan alle de bollen
Amfioen bij verkoop te mogen tjappen en de ongetjapte te
agterhalen en te confisqueeren.

Gelastende en bevelende den drossaard der Bataviasche om-
melanden, den bailluw dezer stad en den prefect te Bantam,
Alsmede een ieder, dien het zoude mogen aangaan, den inhoud
dezes stiptelijk te agtervolgen en te doen agtervolgen.

En opdat niemand hiervan eenige onwetendheid zoude kunnen
Voorwenden, zal deze, zoo ter dezer hoofdplaats, als op de pre-
fecture Bantam gepubliceerd en in de Chineesche en gewone
inlandsehe talen worden geaffigeerd ter plaatse gebruikelijk.

et
