1809. H. W. DAENDELS,             741

Art. 5. Alle zes maanden zal de commandant der artillerie
eene generale inspectie doen over alles, wat tot de artillerie
behoord, en van zijne bevinding rapport doen aan het bureau
van genie, artillerie en militaire mouvementen.

Art. 6. In zijne werkzaamheden zal de kapitein-commies
independent zijn van den commandant der artillerie en uit
dien hoofde ook personeel voor zijne administratie verant-
woordelijk zijn; doch zal gemelde commandant het regt van
inspectie daarover hebben en de commies verpligt zijn hem
den toegang tot alles, zijne administratie betreffende, en alle
de gevraagde elucidatin te geven ten einde na bevinding van
zaken de rapporten of voorstellen daarover aan zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal te kunnen doen.

Art. 7. Het vervaardigen van gevulde of scherpe kardoesen,
ernst en andere vuurwerken in het laboratorium moetende
geschieden, zal de commies daarmede niets anders te doen
hebben als dezelve na de aanmaking in het magazijn bij
zijne boeken in te nemen en vervolgens de behoorlijke zorge
voor derzelver onderhoud te dragen.

Art. 8. De commies zal de boeken der artillerie zoodanig
inrichten, als bij besluit van zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal van den 21 December 1808 is
bepaald, en maandelijks een opgave van zijne restanten
inzenden aan ’tbureau van genie, artillerie en militaire
mouvementen.

Art. 9. Uitgenomen op directe order van zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal, den commandant
der divisie van Batavia en den chef van den generalen slaf,
zal de kapitein-commies geene verstrekkingen of aanmakingen
van goederen mogen doen, van wat natuur dezelve ook
 mogten wezen.

Art. 10. Boven het tegenwoordige getal van vier zullen
voortaan geene prauwen of zoogenaamde (junia’s ten dienste
der artillerie worden aangehouden, doch in cas van benoodigd-
heid van dezelve tot transport van artillerie goederen of anderzins
zal daartoe door den kapitein commies de aanvrage aan den
