1036           18098. H. W. DAENDELS,

gerecommandeert en hiermede gequalificeerd om op de post-
wagens geen vile of gemeene personen te admitteren, waarmede
verslaan worden slaven of gemeene inlanders, welke laatste
ten minste niet tot de heffe des volks gehoren, maar van
eenige staat, qualiteit, of goede conditie zullen moeten wezen,
zullen zij op de postwagen kunnen worden toegelaten; nog
dezulken, die dronken zijn, of voor het afrijden met de
overige passagiers rusie maken, dan wel dezelve kwalijk
en brusq behandelen, vooral wanneer fatzoenlijke lieden en
vrouwen op de postwagens mede plaats hebben genomen.

Art. 76. De koetsiers zullen verpligt zijn, sub poene van
een strenge correctie, indien een of meer der passagiers en
vooral vrouwen. hetzij bij het afrijden van een hoogte of
om andere, billijke redenen, zulks kwamen te verlangen, stil
te houden en aan de begeerte van de passagiers in diergelijke
gevallen te voldoen.

Art. 77. Op de passangrahans en wisselplaatsen voor de
postwagens zullen altoos in gereedheid en in goede order
moeten worden onderhouden drie spannen paarden van vieren
met twee stellen tuigen en de bediendens, die daarbij gehoren.

Art. 78. De passagiers zullen op de wisselplaatsen niet
langer mogen vertoeven, als ter verspanning noodig is.

Art. 79. De postwagens rijden af van de herbergen en
komen voor dezelve aan; geen passagier kan vorderen om
daarmede te huis te worden gebragt, ten ware zijne woning
in den weg lag, in welk geval hij kan afstappen.

Art. 80. Wanneer de wagen-, rij- en gladdaks-paarden van
de laatste wisselplaats der herberg, van waar zij zijn afge-
reden, aan de volgende herberg aankomen, zal voor dezelve
goede zorge moeten worden gedragen door dengenen, welke
met het opzicht der laatstgemelde herberg is gechargeerd,
tot zoolange de gedachte paarden kunnen worden afgehaald
van de herberg, waartoe zij gehoren.

Art. 81. Voor een goed rij-paard of koeda aloes zal een
halve ropij, zilver geld, en voor een paard voor de bediendens
of koeda gladdak vier en een halve stuiver, mede zilver geld,
