En        Ne SWT     er    3   er Vas Arn VI   Pe A ra Ce 9

1809, H. W. DAENDELS.

hij, minister, ten gevolge zijner voorschreven commissie in

de eerste plaats hebben te zorgen, dat de jongst gearresteerde
organisatie van het voormalig gouvernement van Java’s Noord
Oostkust zoo spoedig mogelijk en in allen deele werde in-
gevoerd en in werking gebragt.

Art. 2. Hij zal ten dien einde een opperkoezicht en sur-
veillance houden, dat alle civiele ambtenaren, speciaal de
prefecten, langs Java’s Noord. Oostkust, zoomede de inlandsche
regenten, stiptelijk naarkomen en agtervolgen, ’t geen hun
deswegens bij hunne respective instructien is aanbevolen,
noch zig eenige afwijkingen van dezelve komen te veroorloven.

Art. 5. Hij zal insgelijks zijn belast met al,-hetgeen de

generale administrative en finantieele directie aldaar. is- re-
garderende, blijvende nicttemin in alle zaken ondergeschikt
aan den luitenant Gouverneur Generaal en gehouden aan
de door zijn hoog Edele gestrenge te doene eischen en re-
quisiten bij voorkeur te voldoen.
Art. 4. Aan den luitenant Gouverneur Generaal in zijn
geheel overlatende de directie van alle zaken der marine,
kapiteins der havens en derzelver onderhorigen concernerende,
zal hij, minister, in cas van oproer of beweging binnens-
lands eenlijk ter zijner beschikking hebben de divisie troepes
te Samarang, doch onder het beleid, directie en verantwoor-
ding van den militairen commandant aldaar.

Art. 5. Hij, minister, zal wijders zijn geautoriseerd om
alle oflicieele brieven en rapporten te openen, welke bij af-
wezigheid van zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal, volgens eene daartoe gegevene circulaire order, aan
hoogstdenzelven te Samarang worden geaddresseerd, en zal
bevoegd zijn bij het expedieeren van alle officieele stukken
gebruik te maken van het zegel van het gouvernement.

Art. 6. Hij doet voorts van alle zaken en verrichtingen -
van eenige aangelegenheid, mitsgaders van alle de bij hem.
ingekomen stukken, bij wijze van verbaal, een kort en suc-
cint verslag aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouver-

neur Generaal en zal generalijk gehouden zijn zich in alle

pn

;
