480                    1809. H. W. DAENDELS,

omtrek van deszelfs prefecture eenlijk aan den prefect zijn
toegestaan, zullende bij het debiet van dit artikel op ieder
kist boven den aanrekeningsprijs voor winst door denzelven
mogen worden genoten een honderd Spaansche realen en
voorts ten voordeele van den Lande jaarlijks door denzelven
worden verpacht het previlegie van het koken en verdebi-
teeren in het klein van dit heulsap.

Art. 26. Alle de orders, vervat in de instructien van de
generale rekenkamer, van den inspecteur-generaal over de
koffij-culture, item die der houtbosschen op Java en het col-
legie van administratie over dezelve, zoomede-het geneeskundig
vak in Indin zal hij, prefect, voor zoover dezelve op zijn
prefecture van applicatie zijn, zich mede tot observantie laten
strekken.

Art. 27. Bij de ontdekking van verboden aankap of ver-
voer van hout zal hij, prefect, daaromtrend hebben te obser-
veeren de orders, bij placcaat van den 29e" Augustus en
aanschrijving van den 26" September 1808 vervat, sub poene,
dat, wanneer zulk een verboden houtkap reeds eenige dagen
mogt hebben plaats gevonden, zonder dat daartegen naar
behooren zij gevigileerd, hij, prefect, daarover zal worden
gecorrigeerd en voor de tweede of derde maal zelfs met
verlating van zijnen post worden gestraft,

Art. 28. Hij, prefect, zal in den omtrek zijner prefecture
zoo dikwijls mogen rondreizen, als hij zal verkiezen of voor
’s Lands belangens noodig oordeelen, doch buiten het territoir
van dezelve zal hij zich niet vermogen te begeven dan met
voorkennis en verlof van zijne excellentie den Maarschalk en
Gouverneur Generaal.

Art. 29. Hij zal in deszelfs te doene reizen, voor zoover
de adsistentie in battoors en paarden betreft, zich hebben te
reguleeren naar de bepalingen, deswegens bij het 45 artikel
van het generaal reglement voor de organisatie van Java ten
aanzien van ambtenaren, in oflicio reizende, gemaakt.

Art. 350. Alle orders en bevelen, welke door den prefect
in zaken, van zijn departement zijnde, worden gegeven, zullen
