1809. H. W. DAENDELS.             959

generaal wegens uitgeleverde ladingen, over en te min be-
vondene goederen, zoo in de vaartuigen, als administratien,
beantwoorde requisiten, als anderzing stelt de directeur-generaal
de noodige voordragten aan den Gouverneur Generaal in,
daarbij in het oog houdende dezelven kort en duidelijk
voor te stellen, ten einde daarop eene directe decisie kunne
vallen; met dezen verstande, dat alle zaken, waarvan de
vergoedingen klaar en duidelijk aangetoond zijn, dezelve zonder
eenige verdere authorisatie, door die zulks incumbeert, laat
geschieden, doch die, waarin eenige twijfelingen voorkomen,
zal hij, directeur-generaal, als dan aan den Gouverneur Generaal
ter verdere decisie aan de hooge Indische regering moeten
voordragen.

Art. 16. Het benoemen van commissien, zoo tot den opneem,
als examinatie en afleveren van goederen, als anderzins, is
op voordragt van den administrateur-generaal aan den directeur-
generaal gedemandeert.

Art. 17. Den directeur-generaal is de magt toegekend om
ten allen tijde, zoowel in de groote geldkamer, ’s Lands kassa,
als de verdere administratien van gelden, goederen en papieren,
opnemen te doen of te laten doen, zonder daartoe vooraf
eenige authorisatie te vragen.

Volgens het 1 artikel der instructie, door Zijne Majesteit
den Koning aan den Gouverneur Generaal en Raden van
Indin gegeven, het uitvoerend gezag aan den Gouverneur
Generaal zijnde toegekend, volgt hieruit, dat ondergeschikt
aan den Gouverneur Generaal de adininistratie van de domeinen
en finantien den directeur-generaal competeert, zonder dat
dezelve in zaken, welke op vigerende wetten, besluiten, in-
structien en reglementen steunen, noodig heeft telkens het
welbehagen der hooge regering in te nemen; dan om de hooge
regering a fait te stellen van alle handelingen en verrigtingen
van de generale directie zal de directeur-generaal maandelijks
verplicht wezen aan de hooge regering aan te bieden een ver-
slag van het onder zijne directie in die tijd verhandelde en
daarbij moeten voegen de restanten der differente kassen en
