1809. H. W. DAENDELS.             995

vijftien rijksdaalders per perceel ter waarde van rijksdaalders
1000 en daar boven en voor de percelen van minder waarde
vijf rijksdaalders ieder, terwijl de advertentin dezer ver-
koopingen zullen zijn geschreven, als van een perceel van
rijksdaalders 20,000 en daarboven op een zegel van twee
rijksdaalders, van een perceel van rijksdaalders 10,000 en
daarboven op een zegel van n rijksdaalder en van een
minder perceel op een zegel van vier en twintig stuivers.
De waarde der percelen zal gestimeerd worden volgens den
laatsten verkoopprijs, dien dezelve gerendeert hebben.

Art. 20. De betaling van advertentin en andere stukken,
die tusschentijds of buiten de courant gedrukt worden, dan
wel voor de courant geschikt en niet expresselijk genoemd
zijn, zal zich reguleren na de decisie, die de secretaris der
hooge regering daaromtrent geven zal, daarbij in het oog
houdende om de declaratien niet te bezwarend te maken.

Art. 21. Gemelde secretaris zal, na hierin zes maanden
werkzaam te zijn geweest, een salaris-lijst voordragen, volgens
welke deze betaling-op een vasten voet zoude kunnen worden
gereguleert.

Art. 22. Bij aldien zich particulieren aanmelden om eenig
werkje of brochure gedrukt te hebben, zal, na verkregen
goedkeuring hiertoe, de prijs door den secretaris van de
regering worden bepaald, ingeval de auteur het drukken
daarvan tot eigen voordeel mogt verlangen; dan, zoo de
auteur de voordeelen aan den baas drukker mogt overlaten,
door gemelden baas, in compensatie van het gebruik van
’sLauds gereedschappen, uit de zuivere winsten eenige per-
cento’s moeten worden uitgekeerd ten behoeve van het een
of ander, openbaar institut, invoege dit nader door het
gouvernement, in cas voorschreven, zal worden bepaald.

Art. 23. De eerste gezwore klerk ter generale secretarij
zal wezen kassier van de drukkerij en alle verschuldigde
gelden, waarvan hem de uitgetrokken rekeningen wekelijks
door den boekhouder zullen worden bezorgt, moeten incasseren,
houdende daarvan een behoorlijk kassa-boek, terwijl hij om
