IE Ae de EE ae he

8

ee

1808. H. w. DAENDELS.    sh    h15

gedisponeerd, zal het collegie verpligt zijn daarvan aan de
hooge regeering kennis te geven, met overlegging van de

daartoe behoorende bescheiden en elucidatien, ter afwagting
van hoogstdeszelvs dispositie.

Art. 57. Het collegie zal geen bezwaren mogen leggen

ten laste van den lande, maar bij bevinding van posten, die
door hetzelve zouden dienen te worden gedragen, daarvan
ten fine van dispositie aan de hooge regeering kennis
geven.

Art. 58. De directeur en administrateurs generaal zullen,
even als bevorens, de pelitien formeren van alle gelden en
behoeftens voor de buiten-kantoren, van dewelke, nadat die
door zijne excellentie den heere Maarschalk en Gouverneur

Generaal en de hooge regering zulln zijn geapprobeerd,

authentique kopijen aan de rekenkamer zullen worden af-
gegeven ter harer informatie en narigt.

Art. 59. Vau alle bevondene erreuren zal door Gengenen,
ten wiens laste dezelve komen, bij wijze van boete het 4,

worden betaald aan de kamer om onder de leden en sup-

poosten van dezelve zoodanig te worden gedistribueerd, als
nader zal worden bepaald, zullende van goederen en producten,

welke in den vervolge niet meer in geldswaarde bij de boeken.

loopen, het ware kostende of de uitkoopswaarde worden be-
rekend; en, onverminderd de betaling dezer boete, de respective
officieren van justitie gehouden zijn hun ambt en pligt te
betrachten tegens zoodanige comptabelen, welke zich aan
fraudes of malversatien mogten hebben schuldig gemaakt.

Art. 40. De instructie, op den 22" Junij 1755 voor den
visitateur generaal gemaneerd, zal door het collegie worden
overgenomen om zich daar na in het onderzoeken van boeken,
rekeningen en papieren in zoo verre te gedragen, als na
gelang vau deze instructie en de in de behandeling der zaken
gemaakte verandering als nog nuttig of noodzakelijk mogt
worden bevonden.

Art. 41. Het collegie zal zorgen, dat alle zaken, bij hetzelve

verhandeld wordende, secreet blijven en niemand buiten de
