884             1809. H. W. DAENDELS.

waarvan het denkbeeld zelfs de wettige autoriteit krenkt van
het gouvernement; zoo heb ik noodig geoordeelt u aan te
schrijven en te gelasten, gelijk ik doe bij dezen, om van nu
voortaan bij uwe brieven en adressen, sprekende van de
in deze kolonie geadmitteerde Chinezen, nooit weder het
woord natie toepasselijk te maken of te gebruiken en insgelijks
geene requesten of schrifturen van Chinezen aan te neemen,
waarin deze term in den opgemelden zin gebezigt is, mits-
gaders ook aan de Chinezen te insinueren, dat zij zich van
dezelve in het vervolg menageren.

25 September. Middel ter bevordering van het in ’s Lands
dienst treden van inlandsche zeevarenden.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende de
moeielijkheid om zonder het. accordeeren van eenige premie
in het aanwerven van inlandsche zeevarenden te reusseeren ;

heeft besloten, dat aan ieder te engageeren inlandsch zee-
varende uit ’sLands kas zal verstrekt worden een maand
gagie, naar evenredigheid der qualiteit, waarin hij zal aan-
genomen worden, tot eene gratificatie, zonder dat hem zulks
naderhand van zijne te goed makende gagin zal worden in-
gehouden.

27 September. Verhooging van het loon van Chineesche
koeli's.

Is besloten de Chineesche sjouwers, welke op de equipage-
werf en op de schepen ter reede van Batavia dienst doen.
in gage te verhoogen, de eerste tot vijftien rijksdaalders en
de laatstgemelde tot zestien rijksdaalders ’s maands.

28 September. Znstructie voor den Commissaris-Generaal
der marine, der houtwerken en van ’s Lands werven

op Java.

De directie en admmmistratie van het materiele en personele
der marine in Indi word opgedragen aan den Commissaris-
