1808. H. W. DAENDELS.                   645

1 April. Benoeming van den scriba van den prefect
der Jakatrasche en Preanger-bovenlanden tot beambt-
schrijver dier prefectuur.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur-Generaal, in
aanmerking genomen hebbende de noodzakelijkheid, dat na
de verplaatsing van een der schouten van den landdrost van
Buitenzorg naar Tjibinong een geschikt persoon werde gequa-
lifieeerd om de post van beambtschrijver voor de prefecture
der Jaccatrasche en Preanger bovenlanden waar te nemen
en te vervullen ;

heeft besloten, in conformiteit van hetgeen deswegens op
de overige prefectures van Java gebruikelijk is, den scriba
van den prefect der gedachte bovenlanden te qualificeeren,
gelijk dezelve gequalificeert wordt bij dezen, tot het passeeren
van contracten, uiterste willen en alle verdere, notarieele
actens en instrumenten, welke ten behoeve der ingezetenen
van de gedachte prefecture van hem zullen worden gevorderd;
met last aan hem, scriba, om zich in deze betrekking, zoo ten
aanzien van het opmaken en coucheren der actens en de
precautien en formaliteiten, welke daarbij behoren te worden
in agt genomen, als ook ten aanzien zijner declaratien van
kosten en salaris, stiptelijk te gedragen naar hetgeen des.
wegens bij de statuten van Batavia onder het hoofddeel van
notarissen is gestatueerd.

2 April. Instructie voor den inspecteur der salpeter-
fabrieken in den Oosthoek.

Art. 1. Hij, inspecteur, zal het opzigt hebben over de voor
het land overgenomene salpeter-makerijen te Soetji en Se-
dogoero met de daartoe gehoorende gebouwen, gereedschappen
en wat dies meer is.

Art. 2. Hij zal zorgen, dat niet alleen alle de voorschreve
gebouwen en gereedschappen bestendig in goede orde ge-
houden, maar dat ook de aarde in de daartoe gehoorende
