bali                                          hf     rik:

1808. H. W. DAENDELS.                   293

van Zijne Majesteit, den Koning van Holland, en rang hebben,
een radeen adipattij of kiaij adipattij van een majoor in dienst
van Zijne Majesteit den Koning, een radeen maas en kiaij
tomongong van een luitenant-kolonel en een ingebeij, die zelfs
een district beheert zonder bemoeijenis of ondergeschiktheid
aan een of ander regent, dien van kapitain en alle voorzien
zijn van ’s Konings zegel, hetwelk van onderen, van de regter-
na de linkerzijde, zal zijn beschreven met den naam van het
regentschap en door hun in officio altoos gebruikt zal moeten
worden.

Art. 5. De pligt en zorg van dezelven zal zijn de belangens
van Zijne Majesteit den Koning in allen deele bevorderlijk te
zijn en alles tot verbetering van het aan hun ter beheering
afgestaan regentschap bij te dragen, wat met eenige mogelijk-
heid gedaan en betragt worden kan.

Art. 4. Het gadeslaan en bevorderlijk zijn van de onder-
scheidene cultures en het vermenigvuldigen van alle die
geriefelijkheden, welke de gemeene man tot zijn onderhoud
noodig heeft, doch inzonderheid van rijst, koflij en kappas,
zal een hunner eerste zorgen zijn.

Art. 5. Zij zullen mede voornamentlijk tot hunne betrach-
ting maken den inzaam van die producten te vermeerderen
en te brengen tot die hoogte, waarop dezelve naarmate van
de bevolking hunner regentschappen en de geschiktheid der
gronden gebragt worden kan.

Art. 6. Het zal insgelijks hunne pligt zijn om voor de
veiligheid der goede ingezetenen te waken en dezelve te
verzekeren, mitsgaders toe te zien, dat niemand hunner on-
derhoorigen op eenigerhande wijze worde gevexeerd of door
derzelver naastbestaanden en mindere hoofden worde ver-
ongelijkt, maar integendeel al het mogelijke bijdragen, dat
de geschillen tusschen den man en zijn naasten na behooren
beslegt en cen ieder kort en goed regt gedaan word.

Art. 7. Zij zullen behoorlijk ter executie moeten stellen
alle de hun door den prefect gegeven wordende orders tot
het tegengaan van alle willekeurige handelingen van de mindere
