ds AP              AX

554       1809. H. W. DAENDELS.

gevallene met de kroon van Portugal in Europa, iets vijandigs
tegen ons te veroorloven, toonende ter contrarie de grootste
indignatie en afkeer over de violatie, door Engelschen jongst
te Macao gepleegd;

overwegende mitsdien, dat het Portugeesche gouvernement
te Macao en hare ingezetenen niet kunnen worden geconside-
reert als vijanden van Zijne Majesteit den Koning van Holland;

heeft besloten, dat het beslag, ’t welk provisioneel op de
Portugeesche schepen van Macao in de havenen van dit eiland
is gelegd in de onzekerheid, welk gedrag het gouvernement
aldaar zoude houden, alsnu zal worden opgeheven en gedachte
schepen, zoowel als degenen, welke verder van daar op deze
kolonien mogten komen navigeeren, zullen worden geaccueil-
leerd en behandeld als neutrale schepen.

Zie ook 9f16 Augustus 1808.

1 Maart. Bepaling, dat op alle crimineele vonnissen
nfiat executie’ door den Gouverneur-Generaal moest
verleend worden.

Zie ook 4 Julij 1811.

2 Maart. Splitsing van het toezicht op civiele en militaire
bouwwerken te Batavia.

Is besloten den opziender, Johannes Jongkind, tedechargeeren
van het toezicht over de militaire gebouwen, als bij resolutie
van heden onder cene afzonderlijke inspectie van den lieute-
nant-kolonel der genie, Schultz, zijnde gesteld, en aan hem
blootelijk, onder den naam van Lands architect, het opzicht
te laten over ’s Lands en stads civiele gebouwen.

5 Maart. Gelijkstelling der tractementen van de twee
substituten van den advocaat-fiscaal met dat van de
substituten van den bailluw.

Zie ook 17 Januarij 1809.
