) PE ne    RE a Ee ns Bet an   OAD ee
,    Nj     RT y

En

1809. H. W. DAENDELS.                    537

4 om op gelijke wijze door den directeur-generaal te doen
vervaardigen sexies van de difterente credit-brieven, die
verbrand zullen worden, om door zijn Edele, bij cahiers
geliasseert, te worden overhandigt aan de gecommitteerde
leden van de hooge regeering en door deze weder aan
de leden van de justitieele commissie, ter confrontatie
met de lijsten, mitsgaders door het jongste lid der ge-
dachte justitieele commissie verder aan den griffier van
den hoogen Raad, met de verpligting voor den laatsten
om overluid en distinctelijk te annonceeren de nommers
en waarde der ecredit-brieven, die hem telken reize ter
vernietiging worden overgegeven;
om de gedachte credit-brieven vervolgens met een tangetje
of ander instrument door den griffier van den Raad van
justitie te doen vast houden en door den deurwaarder
van den hoogen Raad van justitie met een kaars daarin
den brand te laten steken, de eene partij na den anderen,
tot dat de geheele vernietiging zal wezen geffectueerd ;
6 om, nadat de dag tot de solemnisatie hiervan zal wezen
bepaald, daarvan bij publicatie, zowel aan de gemeente
kennis te geven, als van de nommers en geldswaarde
der eredit-brieven, welke ter verbranding zijn geprojecteerd,
en van de ceremonien en formaliteiten, die daarbij zullen
worden in acht genomen, met uitnoodiging aan een ieder
om daarbij, des verkiezende, tegenwoordig te zijn.

bd
hed

5 Maart. Inlijving van het regentschap Tangerang bij
de Bataviasche ommelanden.
De ex-regent (Aria) kreeg een pensioen van 1500 rijks-
daalders, zilver geld, ’sjaars en zijn vroeger gebied kwam
onder de jurisdictie van Schepenen en van den Drossaard.

3 Maart. Regelingen nopens de Bataviasche ommelanden.

Het voorstel van Daendels ter zake, waarmede de Raad
van Indi zich vereenigde (evenals trouwens met nagenoeg
al zijne voorstellen), luidde :
