rag   MN TD PS  Ml ahd   Ben  r Le

    1809. H. W. DAENDELS.           485
en teekenen van gezag gelaten worden, welke dienen kunnen
om derzelver aanzien in het oog van den inlander te bewaaren.

Art. 5. Ten dien einde zal de tijdelijke prefect in de
behandeling der inlandsche zaken zodanig beleid houden, dat
tot afdoening van dezelve ten minsten eenmaal des maands
de drie Sulthans, benevens den rijksbesticrder en de districts-
tommongongs en bepattys, voor zoveel derzelver districten
betreft, in eene vergadering, geadsisteerd door den scfiba als
secretaris, werden bij elkanderen geroepen en in alle zaken
van aangelegenheid gekend en geraadpleegd.

Art 4. Ten zelfden einde zal hun gevolg, gevenredigd
aan de waardigheid van Sulthan, zijn bepaald op den volgenden
voel, Fals:

1 bepattij dalm,

1 groot demang,

1 klein demang,

5 groote mantries,

5 kleine mantries,
met hun gevolg:

12 pieken of panoerang dragers, waarvan 6 daags in functie,

2 paijongdragers, waarvan dagelijks een in functie,

2 epokdragers,      ’      "     In,    ’

2 lampitdragers,     .     dis    "

2 bawatdragers,      ’     no

10 pieken-, geweer- en houwer-dragers of zogenaamde pin-
gawinan,

2 kandaga-

2 rottings-

2 quispedooren-

2 stange gapit-

16 pannekawangs, alle jongelingen beneden de 14 jaren

en, zooveel mogelijk, uit hunne familie gekozen.

En voor de Sulthans egte vrouwen:

16 tandoe-dragers, waarvan acht dagelijks in functie,

6 pannekawangs, mede jongelingen beneden de 14 jaren

en in familie betrekking met dezelve staande,

dragers, alle vrouwen,
