504             1809. H. W. DAENDELS.

VIJFDE AFDEELING.

Van. de policie en het werk der wegen en posterijen.

Art. 1. Buiten de gewoone, militaire magt, door zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal te bepalen,
zal in de Cheribonsche Sulthans-landen tot handhaving der
rust en goede policie worden opgerigt een corps van inlandsche
cavallerie of zogenaamde strikruiters, onder den naam van
djaijangs sekars, bestaande uit een getal van 100 knappe en
uitgelezene manschappen.

Art. 2. De manschappen van het voorschreven corps zullen
vooreerst en tot zoolang de inwoonders van Cheribon zelve
door een rustig gedrag meerder vertrouwen zullen hebben
verdiend, gekozen worden uit de bergbewoners van zodanige
districten, waarop men zich volkomen kan verlaten, en worden
aangevoerd door officieren van hunne eigene natie, welkers
getal zal zijn bepaald op drie en waarvan de eerste rang
zal hebben naast den jongsten bepattij van den Sulthan en
de overigen naast de groot-djaxa's in ieder regentschap,
terwijl aan de onder-officieren en gemeenen de rang van
groot- en klein-mantrie zal worden toegekend, en voorts allen
zullen voorzien zijn van een distinctif teeken, aan derzelver
rang verknocht.

Art. 5. Aan dezelven zal uit de drie gezamentlijke regent-
schappen, een ieder voor zijn aandeel, tot hun onderhoud
worden toegewezen een zeker getal rijstvelden, als:

aan den commanderenden officier... jonken rijstland 15
p daarop volgende in rang...      ’    10
ND MOURSCEN;: ns,     8
PEDT WAR GMGESHEL 7 7. ee     5
RORE 1GOPPOraal 340 s 0. ie. ina:     ’    4
BAO RUNIBENE 755. SIT.      ’     5

mitsgaders een battoor tot het snijden van gras voor derzelver
paarden, die mede een bauw of quart jonk rijstland tot des-
zelfs hestaan zal ontvangen.

Art. 4. Buiten en behalven dit hun gewoon onderhoud,
