cas EN Ex    tk     hee Sen

1809. H. W. DAENDELS.          kor

zal zijn en blijven geinterdiceerd het verkoopen van goederen
aan de boeijangers voor de door hen verkregen lootjes en het
hun eenlijk zal wezen gepermitteerd: dezelve tegens betaling
in koper geld van het benoodigde te mogen voorzien.       '

Ten vierden: dat in die maanden, wanneer op de suiker-
molens het minste werk is, aan de boeijangers maar zooveel
van hunne verdiende loonen zal worden te goed gedaan, als
voor hunne behoefte noodig is. en het overige gedeelte bij de
gecommitteerderis over de suiker-culture zal blijven bewaard
tot een waarborg voor de mclenaars, dat de boeijangers in
die maanden, wanneer het zwaarste werk moet worden ver-
richt, niet echapeeren, terwijl gedurende de maanden, dat het
zwaarste gewerkt werd, aan hun de volle maandgelden zullen
worden uitbetaald.

Ten vijfden: dat alle de opgemelde afbetalingen, alsnrede
de afgave van hetgeen in de eerste maanden is blijven staan,
na afloop der werkzaamheden op de molens door voornoemde
gecommitteerdens zal moeten geschieden, zonder eenige kor-
ting hoegenaamd, en

Ten zesden: dat door de suikermolenaren, welke contrarie
de hiervoren gemaakte bepalingen mogten komen te handelen,
telken reize een boete zal worden betaald van 100 zilvere,
gecartelde ducatons, ten profijte van het gesticht der pennisten.

17 Januarij, Wijziging van de instructie voor de-generale
rekenkamer van Indi, vastgesteld. op 19 December
1808.

Conform de door zijne excellentie den heere Maarschalk
en Gouverneur Generaal ter vergadering ingezonden schrif-
telijke propositie is goedgevonden en verstaan het 14 artikel
der voor de generale rekenkamer van Indin- gearresteerde
instructie in dier voege te amplieeren, dat op de daarbij
voorkomende woorden: sdirecteur generaal’ zal moeten volgen
of door de administrateurs generaal op deszelfs qualificatie
em onverminderd zijne verantwoordelijkkeid; en wijders wel-
