- 80d. H. W. DAENDELS.        :            Bir

volgens het voorschreven model gesloten worden en bij de
voorwaarden dezer aanbesteeding onder anderen expresselijk
worden bedongen de hoeveelheid der stoflagien, welke voor
ieder monteringstuk zal worden verstrekt, en dat de leverancier
na ’t ontvangen der calculative eisch, dewelke door. den
commissaris van oorlog aan hem zal worden overhandigd,
bovenal zal hebben te zorgen, dat alle de aan te makene
monteringstukken binnen den bepaalden tijd behoorlijk in de
magazijnen werden afgeleverd; en zullen deze conditien van
aanbesteding, zoowel als de dien ten gevolge aan te gaane
contracten, zoodra dezelve zijn opgemaakt, aan den commissaris-
ordonnateur worden ingezonden om voorts, benevens deszelfs
consideratien, aan den chef van den generalen staf en door
dezen aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal ter nadere approbatie te worden aangeboden: -

Art. 7. De gedachte leverantiers zullen egter geene goederen
in de magazijnen mogen afleveren, voor en al eer dezelve
door eene commissie van twee staf-oflicieren, zoo mogelijk
van hetzelfde regiment of corps, waartoe de monteringstukken
behoren, zullen zijn gexamineerd, goedgekeurd en met de
modellen conform bevonden.

Art. 8. De rijd-equipagie der cavallerie, alsmede de equi-
pagie en trektuigen der rijdende artillerie, zal, wanneer dezelve
moet vernieuwd worden, door het gouvernement worden
gefourneerd, doch worden de chefs dier wapen-corpsen ten
slrengsten gelast om alle mogelijke oplettenheid en attentie
te gebruiken, dat deze equipagie-goederen bij tijds door kleine
reparatien in een goeden en bruikbaren staal worden onder-
houden

Art. 9. En zullen ten aanzien van deze equipagie-goederen,
evenals tot de aanmaking van monteringstukken, na gedane
publieke aanbesteding met den minst aannemende, wanneer
dezelve voor de aanneming goed zijn, accoorden worden
aangegaan om dezelve tegens vaste prijzen naar een nader
te bepalen model te vervaardigen, zullende nochtans deze

goederen in de daartoe bestemde magazijnen nict mogen
PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                     37
