1809. H. W. DAENDELS.             629

Balij of elders amfioen in te koopen en dezelve naar Samarang
over te brengen, zullende de invoer op geene andere plaatsen
wezen toegestaan, en zulks provisioneel en tot weder opzeggens
toe, onder de conditie, dat voor ieder in te voeren kist vijf
honderd ronde, zilveren realen van 64 stuivers aan pacht
zullen worden betaald ten behoeve van den Lande en bij
elken aanbreng daarvan behoorlijke aangave zal moeten ge-
schieden.

50 Maart. Vergunning voor een op verzoek ontslagen
opziener der koffij-cultuur in Galoeh vzijne pretensien
pop den regent van Galo langsamerhand in te vorderen,
pmits dezelve vooraf specificg aan het oog van Zijne
Excellentie den Maarschalk en Gouverneur-Generaal
onderwerpende"’.

51 Maart. Reglement voor de Cheribonsche Preanger-
landen.

Art. 1. De prefecture der Cheribonsche Preanger-landen
zal bestaan uit drie regentschappen, met name die van Lim-
bangang, Soecapoera en het land Galo.

Art. 2. De grensscheidingen der Cheribonsche Preanger-
landen zullen om de Oost de concert met den prefect der
Jaccatrasche en Preanger bovenlanden nader worden geregeld.

Art. 5. De regenten der Cheribonsche Preanger-landen
zullen alle op nieuw worden aangesteld of bevestigd.

Art. 4. Bij ieder dezer regenten zal verder worden aan-
gesteld een pepattij, die in rang naast denzelven zullen volgen.

Art. 5. De prefect der Cheribonsche Preanger-landen zal,
evenals alle overige prefecten op Java, de eerste persoon zijn
in zijn prefecture en als gouverneur civiel van dezelve worden
geconsidereerd ; deszelfs tractement is bepaald bij besluit van
5 October 1808.

Art. 6. Hij zal tot zijne adsistentie hebben een Euro-
peeschen klerk met rd 20 ter maand en voorts een Javaanschen
schrijver met rd 10.
