1808. H. W. DAENDELS.    14b

overzenden ter verdere overgifte aan den fiscaal van den
inspecteur-generaal.

Art. 17. Hij zal daartoe worden geassisteerd door een
corps rijdende commisen, op te rigten van Amboinezen, waarvan
het reglementaire nader zal worden bepaald.

Art. 18. Hij zal verpligt zijn een borgtogt te stellen van
rds 5000 en bij de aanvaarding van zijn post doen den na-
volgenden eed:

Ik beloof en zweer zijne Majesteit den Koning, als mijnen
hogen en doorluchtigen Souverein, mitsgaders den Gouverneur
Generaal en de Raden van Indin, gehouw en getrouw te zijn ;

het ambt van commissaris der houtwerken met alle vigi-
lantie te bedienen, conform de instructie, daarvoor gearresteerd
of na dato dezes te arresteeren; mij op generlei wijze in
prejudicie van het gouvernement te verrijken, geene hout-
werken weg te schenken, te verduisteren of te veralineren,
aan wie en onder welk pretext dit ook zoude mogen wezen;
tegen alle malversatie der onder mij gestelde opzigters en
bediendens zoo zorgvuldig en met dien ijver te waken, als
iemand om niet bedrogen te worden in zijne eigene zaken
zoude kunnen doen; en eindelijk mij in alle opzichten tege-

dragen, gelijk een vroom en eerlievend ambtenaar toestaat
en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig '

22 Augustus. Voorschrift nopens het wegblijven van
practizijns en procureurs van de rol.

In aanmerking genomen zijnde, dat het meermalen zoude
kunnen gebeuren, dat de gezworen klerken ter secretarij van
den hoogen laad van justitie, die als procureur voor deeze
rechtbank geadmitteerd zijn geworden, door ambtsbezigheeden
bij den hoogen Raad verhinderd zouden kunnen werden
ter rolle van deezen gerechte te verschijnen, waardoor ver-
warring zoude ontstaan, zoo wierd alsnu goedgevonden de
gezworen klerken bij den hogen Raad van justitie, als ook
de practizijns, respective bekend te maaken, dat, indien zij

