ET te ELO RARE RIEN IRL eG 0

Dt: U                1808. H. W. DAENDELS.

Op 26 September 1808 is nader besloten, dat, buiten de
contingent-rijst, alle overige producten uit het district van
Pattij, welke te vooren op Joana werden geleverd, indien
dezelve niet genoegzaam naar Japara kunnen worden over-
gebragt, als nog derwaards zullen worden afgegeven en ter
verdere beheering aan den aldaar resideerenden prefect van
Rembang worden overgegeven’’.

5 September. Aanwijzing van Djoeana als standplaats
van den prefect van Rembang en Rembang als die van
den commissaris der houtwerken. Voorschrift nopens
de leverantie van rijst door het regentschap Toeban.

Zijne excellentie, in overweging genomen hebbende, dat de
woning van den resident te Joana beter voor een vast ver-
blijf van den prefect van Rembang is geschikt als de behuizinge
in de gedachte prefecture, uithoofde van de allenzins favorable

situatie van Joana om de leverantien van rijst en andere

producten, fournerende het Rembangsche, buiten de houtwaren,
bijna geene producten buiten zestig koijangs rijst van Toeban,
welke door den regent in gelde zullen worden verrekend;

overwegende wijders, dat Rembang als een der grootste
stapelplaatsen van de geleverd wordende houtwerken daaren-
tegen niel minder gunstig gelegen is voor eene permanente
woonplaats van den comumissaris der houtwerken en de kust
door de genoemde verdeling ook beter als anderzins is
bezet en kan worden gesurveilleerd:

besluit, dat de prefect van Rembang zijne woonplaats kiezen
zal te Joana en de commissaris der houtwerken zal occupeeren
het huis te Rembang, den Lande in eigendom toebehorende;

voorts, dat de regent van Toeban zijne verpligte leverantie
van rijst tot zestig koijangs ’s jaars met een overwicht van
20 koijangs zal voldoen in gelde tegen een rijksdaalder de
picol van 125 ,op denzelfden voet, als daartoe bij het nieuwe
plan van organisatie voor Java aan de overige regenten vrij-
heid is gelaten.
