pr

488 1809. H.W. DAENDELS.

plichting te kunnen voldoen, zal hij onder deszelfs orders en
die van den prefect aan zich ondergeschikt hebben drie
cliwongs, welke ieder over een der drie Sulthans-regent-
schappen, onder het oog van den rijksbestierder, eene gestadige
surveillance moeten houden en gedurig in persoon onderzoek
doen, of alle de bij dit reglement gemaakte verordeningen
voor den inlander behoorlijk werden nagekomen, dan of daarop,
tzij door de Sulthans zelve of door hunne bepaltijs, de
distriet-tommongongs of mindere hoofden, eenige inbreuk
werde gemaakt.

Art. 20. Een der voornaamste plichten van den rijks-
bestierder zal zijn den prefect of zodanige andere persoon, als
daartoe door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal zal worden gecommitteerd, getrouwlijk te adsis-
teeren tot de invoering en handhaving van alle de nieuwe
inrigtingen, welke bij dit reglement van bestier voor de
Cheribonsche Sulthans-landen zijn vastgesteld

Art. 21. Hij zal het voorts, even als de Sulthans zelven,
een zijner eerste betrachtingen maken de wederom herstelde
rust der Cheribonsche landen meer en meer te helpen he-
vestigen, alle: zaden van onvergenoegdheid bij de inlanders
weg le nemen en de geweezen hoofden des opstands, welke
zich tot dusverre hebben weten schuil te houden, te doen
vatten en het verdiende loon hunner misdaden te doen er-
langen.

Art. 22. Hij zal ten zelfden einde, evenals de Sulthans,
een ieder in den haare, wel hebben te zorgen, dat aan de
eene zijde de verpligte contributien, zo in geld als in natura,
door dezelven ter bepaalder tijd werden voldaan en dat alle
de bij dit reglement ten dienste van den Lande gevorderde
werken door de ingezetenen navolgens eene billijke verdeeling
werden verricht, doch aan de andere zijde tevens naauw-
keurig hebben te letten, dat de op de voornoemde heeren-
diensten, contributien en andere verplichtingen van den
inlander gemaakte bepalingen in geen geval werden overtreden ;
en dat voorts alle verordeningen, tot maintien der rust en
