dat zij door den gemelden hoofd-administrateur geapprobee
en voor goedgekeurd geteekend zijn.
Art. 8.  at negotie-boekhouders zullen houden het klein:

den klein- kassier eenige betaling te genieten, als behoorende Ee

tot het negotie-werk, wel te verstaan het kassa-boek, dat volgens

de ordonnantin opgemaakt en naar Batavia verzonden wordt
Art. 9. De negotie-boekhouders van Samarang en Sourabaija

Samarang geassisteerd zijn door
Bel GRESKEN. AUPPOORt DT onteren on acne

 tweeden     ne

 derden     eh NELE

 vierden     rt AEN OEE
wer klerken: d. xs. tbe

     BE AERTS ao 3e AN

AN      5

mede zilver geld, 'smaands, terwijl nopens het benoodigde A,
getal klerken voor het negotie-kantoor te Sourabaija, na mate
van den minderen omslag aldaar, de voordragt van den Oosthoeks a
gezaghebber zal worden afgewagt.
Art. 10. Gemelde negotie-boekhouders zullen bij de aan- ia
vaarding hunner bedieningen doen den navolgenden eed:
Ik belove en zwere Zijne Majesteit, den Koning van Holland.
als mijnen hoogen en doorluchtigen Souverein, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin, gehouw oe

getrouw te zijn;                                ,

dat ik het ambt van negotie-boekhouder zal a
met alle naarstigheid en stiptelijk opvolgen hetgeen mij bij
mijne instructie is voorgeschreven of nog voorgeschreven staat
te worden, inzonderheid dat ik geen ongeoorloofde afschrij-
vingen doen zal ten voordeele van administrateurs of anderen
en generalijk mij zoodanig gedragen, als een vroom ambtenaar Ke
toestaat en betaamt.                               ke

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig '

