1809, H.W. DAENDELS.             601

op dengene, welke hen adopteerd, tenzij het speciaal anders mogt
begrepen of met de adoptie niet verder mogt beoogd worden
dan de bezorging van eene goede opvoeding door den adoptant
of adoptanten;

overwegende eindelijk, dat, nademaal de convenientie tus-
schen Gerlach en zijne huisvrouw ter eenre en de vrije
vrouw Manis ter andere zijde rust op eene uitdrukkelijke
wet van Gouverneur Generaal en Raden en het kind Paulina
ab intestato is overleden, het aan geene verdere twijfel kan
onderhevig wezen, dat, in stede van de vleeschelijke moeder
of de suppliante in dezen, de naast bestaanden van de adop-
tanten, Gerlach en zijne huisvrouw, zooals die door het
Indisch versterf-regt daartoe worden geroepen, ten volle tot
de erfenis der nalatenschap van het kind Paulina geregtigd zijn ;

besluit dienvolgende het bij requeste gedaan verzoek door
de vrije vrouw Manis te ontzeggen, zooals het ligt, en
daarentegen, conform het uitgebragte advis door den hoogen
Raad van justitie, de naaste erfgenamen van den meermelden
J. H. Gerlach en zijne huisvrouw volgens het Indisch ver-
sterf-regt voor geregtigd te verklaren als erfgenamen ab
intestato van de nalatenschap, door het kind Paulina met den
dood ontruimd.

27 Maart. Maatregel ter bevordering van de circulatie
van koper geld te Samarang en te Soerabaja.

Is besloten, dat de winkeliers en Chineezen, zoo te Samarang
als te Sourabaija, volgens eene te maken verdeeling zullen
moeten fourneeren eene zoodanige somme in Japansch koper
geld, als tot betaling der militaire tractementen aldaar, voor
zoover die in koper geld genoten worden, maandelijks zal
worden bevonden noodig te wezen, en zulks tegen verwisseling
van een gelijk bedragen aan papieren van crediet uit ’s Lands
kas zonder eenige agio, ten einde hierdoor de kopere munt
in de circulatie te behouden, ’t militaire te gerieven en ’tagio-
teeren tegen le gaan, in navolging van hetgeen te Batavia is
