1809. H. W. DAENDELS.              549

den water-fiscaal, van Panhuijs, wegens een gepleegden diefstal
aan vijf vaten met Japansch koper geld, van Landswege af-
gescheept om met de Moorsche brik, Patal Gaijer, naar Java
verzonden te worden;

en daaruit onder anderen geconsteerd zijnde, dat de juragan,
Samprouna, van de praauw n 129, benevens de daarop als
koelie dienst doende slaven-jongen, Roa, met nog een voort-
vluchtige matroos van de gemelde Moorsche brik, een der
vaten geopend en uit dezelve eenige zakken met koper geld
genomen hebbende, de gedachte Samprouna en Roa, na de
vaten aan boord te hebben ingescheept, geretourneerd zijn naar
den wal, alwaar Samprouna aan Roa zeven zakken met koper
geld heeft overhandigd om door hem in de Chineesche kam-
pong tegen papieren van crediet te worden verwisseld;

dat de mans-slaaf, Roa, hiermede bezig zijnde, een spion
of matta-malta van den sabandhaar, in name Buijs, en een
bediende van hem, water-fiscaal, in name Abdul Rachman,
aan denzelve het geld hebben ontnomen, onder pretext, dat
het Landspenningen waren, edoch, na zich ieder daarvan vijf
en twintig rijksdaalders te hebben toegeigend, den meermelden
slaaf, Roa, zijns weegs hebben laten gaan;

en laatstelijk, dat gedachte Abdul Rachman en Buijs ver-
volgens aan de boom zijnde gerencontreert door den manda-
door der kaffers, Mohammad, deze van hen de opgemelde rds
vijf en twintig of rd vijftig voor hun beiden heeft afgevraagd,
zeggende die aan den substituut te willen overhandigen, doch
dat gemelde Mohammad, instede van hierin woord te houden,
de helft dezer penningen voor zich behouden en gedeclareerd
heeft, dat de zaak hiermede geschikt was;

overwegende, dat de zekerheid, welke het gouvernement
zich van eene prompte handhaving der wetten moet kunnen
verschaffen, niet anders kan worden gewaarborgt als door
eene stipte pligtsbetrachting van de zijde dergenen, die gesteld
zijn op de nakoming daarvan te reguleeren ; en dat, nademaal
de in de onderwerpelijke zaak betrokken mandadoor der kaf-
fers, Mohammad, de matta-matta van den sabandhaar, Buijs, en
