592         1809. H- W. DAENDELS.
tot het meeste voordeel van den handel en der finantien zoude
dienen te worden gehouden ;

en daar volgens deze cynosure niel alleen eene meerdere
eenparigheid in de besluiten dezer vergadering ten aanzien
van het toestaan of ontzeggen van soortgelijke verzoeken zoude
worden verkregen, maar de decisin daaromtrend, zonder
eenigen invloed van personeele gunst of ongunst, op de be-

schouwing alleen van de belangens van den handel en der

finantien zouden rusten en bovendien alle onnoodige trainissc-
menten worden afgesneden, die dikwerf van schadelijke gevolgen
zouden kunnen zijn;

zoo proponeerde zijne excellentie welmeld om uit aanmerking
der aangehaalde redenen te besluiten, dat voortaan alle de
voorschrevene verzoeken niet meer aan deze regeering zullen
worden geadresseerd, maar aan den Gouverneur Generaal
alleen of, voor zoover zich deszelfs departement uitstrekt,
aan den directeur-generaal, die dezelve zal accordeeren of

-niet accordeeren naar bevinding, submitteerende nochtans in

het laatste geval de daartegens bij hem opererende zwarig-
heden of difficulteiten aan het oordeel dezer vergadering en
zich wijders daaromtrend aan de vastgestelde orders, regle-
menten en instructien gedragende.

21 Maart. Vereenvoudiging der werkzaamheden ter gene-
rale secrelarie,

De Regering besloot seconform’ het navolgende voorstel

van den Gouverneur-Generaal.

Zijne Excellentie proponeert de navolgende reductie te

adopteeren, als:

1 om de verevening van het agterstallige werk te excu-
seeren, behalven de resolutien, welke alsnog ter secretarij
kunnen worden bijgeschreven ;

2 om te continueeren met het afschrijven der resolutien
voor Holland, origineel en duplicaat;

5 om te excuseeren het werk der materien en de heeren
