1809. H. W. DAENDELS,             841

zaken naar het oordeel van den president zullen vereischen,
zonder eerder te mogen scheiden, tenzij om gewigtige en
gefundeerde redenen.

Art. 19. Vervolgens zullen de leden van den Raad haar
op de voorschreven vergaderdagen niet mogen absenteren
dan met voorkennisse van den president ofte van dengeenen,
die in zijne plaats presideren zal.

Art. 20. De Raad voorschreven zal kennis nemen van alle
zaken van appel en reformatie, die van den geregte van
Batavia en de verdere, respective, judicile collegin op alle
buiten-kantoren, voor zooverre dezelve niet zijn van het ressort
van de hooge militaire vierschaar, item van alle andere
lagere regtbanken aan haar moeten devolveren, alsmede van
zaken in materie van reductie, van uitspraken van arbiters
ofte goede mannen.

Art. 21. In voege dat van nu voortaan alle verzoeken
van reductien, reformatien en appellen, niet alleen zonder,
maar ook met de clausule van relief jegens de indebite
interjectie, verheffing en prosecutie der appellatien, aan den
meergemelden Raad van justitie direct zullen worden gedaan
en dat ook aan haar de stukken, in de vorige instantien
gediend hebbende en overgelegd zijnde, onder eenen ordentlijken
inventaris, behoorlijk gevangeliseerd, per missive zullen worden
toegezonden.
Art. 22. Item zal bij den voorschreven Raad ter eerster
instantie kennis worden genomen van zaken, in welke bij
voorschreve en andere regteren regt geweigerd ofte onbe-
hoorlijk gedilaijeerd wordt, bij wege van evocatie.        k

Art. 25. Voorts zal dezelve Raad exactelijk doen infor-
meren en inquireren op de abuizen en delieten van alle de
fiscaals, bailluwen, landdrosten en andere officieren, fungerende
in Hollandsch Indin, en, die gehoord zijnde, dezelve naar
gelegenheid van zaken corrigeren; en, indien bevonden wordt,
dat zij bij merkelijke redenen schuld hebben, hen bij provisie
mogen suspendeeren van hare diensten en officin, waarvan
door den president inmmediaat aan de hooge regering kennis
