296                    1808. H. W. DAENDELS.

Art. 18. Ook zullen zij hebben te zorgen, dat ten be-
hoorlijken tijde in ’s Lands magazijnen op de hoofdplaats der
prefecture, waaronder zij sorteeren, dan wel op zoodanige
andere plaats, als daartoe het convenabelst geoordeeld worden
zal, worden afgeleverd de rijst en andere producten, welke
zij tot dusverre verpligt geweest zijn voor contingent aan den
Lande te leveren, te weten, voor zooveel zulks niet is afge-
schaft geworden en wel met de tot hiertoe gevalideerd geweest
zijnde overwigten.

Art. 19. Ook zullen zij hebben te zorgen, dat van zoodanige
jonken rijstland, als voor de kappas-culture geschikt zijn
en waarvan de bezitters niet tot de koffij-culture gemploijeerd
kunnen worden, jaarlijks een pikol schoone en zuivere kappas
van ieder jonk ter zwaarte van 128 tegens rds 5 : 56, zilver
geld, in ’sLands magazijnen op de hoofdplaatse der prefecture,
waaronder zij gehooren, dan wel op zoodanige andere plaats,
als daartoe het geschiktste zal werden geoordeelt, afgelevert
werd en dat voorts-van alle zoodanige jonken land, als
welke niet tot de kappas-teelt geschikt zijn of waarvan de
eigenaars of huurders niet tot de koflij-culture gemploijeerd
werden, twee Spaansche matten in het jaar zal werden
voldaan en, door hen geincasseerd zijnde, mede voor ultimo
December van ieder jaar in ’sLands kas op de prefecture,
waar onder zij sorteerende zijn, overgebragt werd.

Art. 20. Tegen het drijven van allen verboden handel in
amfioen zal zorgvuldig door hun werden gewaakt en de-
geene, die zig daaraan mogte komen schuldig te maken, bij
agterhaling of ontdekking zonder aanzien van persoonen aan den
prefect aangegeven en, des mogelijk, overgeleverd moeten werden.

Art. 21. Wanneer zij ontdekken, dat er hout gekapt
wordt anders als voor den lande, zullen zij daarvan terstond
kennis geven aan de prefecten, sub poene, dat, wanneer zoo-
danige verboden houtkap reeds eenige dagen mogt hebben
plaats gevonden zonder door hun te zijn bekend gemaakt,
zij daarover zullen worden gecorrigeerd en voor de tweede
of derde maal worden verlaten van hunne posten.
