ven  is AN y TAN B Ne
1808 H. W. DAENDELS.

twintigsten penning reguleeren, behoudens de faculteit van ,
Boedelmeesteren om, in gevalle zodanige erfenissen oflegaten
de somma van 500 rd komen te excedeeren en dat de opgave

of inventarisatie haar om blijkbare en gegronde reedenen
niet voldoende voorkwam, eene andere, doch alleen maar
onderhandsche inventarisatie en taxatie te vorderen en dezelve,

zowel in het een, als ander geval te accepteeren, onder pre-
sentatie dan wel prestatie van eede, in haare vergadering af

te leggen, indien zulks nodig geoordeeld word, kunnende zij
in alle gevallen met de presentatie van eede laten volstaan
de executeuren van boedels, die zij calculeeren minder als
25 rijksdaalders in ’t geheel te zullen afwerpen.

Art. 157. En, dewijl ondervonden is, dat sommige Chi-
neezen bij haare uiterste wille een nieuwe clausule hebben
geinventeerd om de hiervoren geordonneerde heffing van den
twintigsten penning van alle na China overgemaakt wordende
erflenissen en besterffenissen elusoir te maken, door namelijk

te begeeren, dat hunne in China remoreerende erfgenamen of ie

legatarissen haare erfportie of legaten hier te lande zullen
moeten komen ontvangen, van welke dispositie de executeurs
zouden kunnen profiteeren met die gelden in stilte over te
maken, zo zullen Boedelmeesteren de executeurs van zodanige

dispositien voor zich doen compareeren en den 20" penning
van diergelijke vermakingen afvorderen en onder haar sepo-

neeren tot de overkomst van de geinstitueerde erfgenaamen
of legatarissen, wanneer zulks moet worden gerestitueerd
en, ingevalle dezelve niet komen opdagen, evenals alle andere
boetens, ten behoeve van het Chineesche hospitaal ingenomen
te worden.

Art. 158. Met opzicht tot ’t geene de na China over

gaande, vermogende Chineezen na bet gestatueerde bij art.
151 moeten fourneeren, zullen Boedelmeesteren laten vali-

deeren de door hen gedaan wordende vrijwillige opgave, dan
namelijk, wanneer dezelve, geexamineerd en rigtig geoordeeld
zijnde, geapprobeerd is; en, ingevalle Boedelmeesteren dezelven

als niet voldoende of niet sufficant mogten suspecteeren, zullen

