1809, H. W. DAENDELS.             695

van zaken een voordeelig gebruik voor deze kolonie zal kunnen
worden gemaakt en het voorgestelde but van de egalisatie
der Macassersche lasten en winsten daardoor ten vollen zal
worden bereikt;

heeft besloten tot vermindering der politicque dienaren en
verdere reductie van den omslag op Maccasser te arresteeren,
hetgeen volgt:

Art. 1. Het gouvernement van Macasser zal worden in-
getrokken en gemortificeerd en het bestuur van dat etablis-
sement en de daar onder gehorende landen, zoo mede van
onze belangens en relatien, zoo civiel, als militair en van het
finantieel departement, voortaan zijn toevertrouwd aan handen
van den kommandant militair aldaar, welke in die hoedanig-
heid en tot goedmaking der ververschingen, aan inlandsche
vorsten naar den gebruike te fourneren, zal genieten een
tafelgeld van rds drie duizend ’s jaars,

Art. 2. De dienaren te Macasser, onder het politiek
departement aldaar begrepen en opgebragt, zullen voortaan
zijn gereduceerd tot en uit geen meerder aantal mogen be-
staan dan de volgende ambtenaren, als:

1 sabandhaar, die tevens zal zijn fiscaal, president van de
Weeskamer, huwelijks- en kleine geregtszaken, genietende,
behalve hetgeen de passen aan hem kunnen opbrengen, van
’s Landswege ’sjaarlijks een tractement van... rds 600

1 administrateur, die tevens zijn zal boekhouder,
tractements-boekhouder, dispensier en president van
de justitie, mitsgaders parapheerder van ’t zegel en
collecteur van het collateraal, genietende een jaar-
lijkschtraetement.-van, suse Sine sdaakees 2400
en rang hebbende naast den sabandhaar.

5 klerken bij denzelven, twee met rd: 40 en een
met rds 20 ter maand, zullende de eerste klerk van
den administrateur tevens zijn secretaris van de
Weeskamer en van huwelijksche zaken, genietende
te samen aan jaarlijksche tractementen.......... 1200

Transporteere. rds 4200

