1e

550                    1808. H. W. DAENDELS.

te hoog is en alle bevorens op Maccasser getroffen trans-
actien ter verkrijging van slaven surpasseerd;

dat de door den gouverneur van Braam bijgebragte reden
voor dien verhoogden prijs, namelijk het rugtbaar worden te
Maccasser, dat de slaven alhier voor den lande zijn ingekogt
tegen rds 175, papier, en op Java  Sp 80, zilver geld, per
kop, in geen computatie kan worden gebragt, wijl het gou-
vernement nog na die inkopen in den loop dezes jaars aan
dezelfde aannemers, welke met den gouverneur hebben gecon-
tracteerd, aanbesteeding heeft gedaan tegen de gewoone betaling
van rds 60 zilver geld voor de beste der slaven, welke door
hun alhier zullen worden aangebragt:

dat de voorschrevene daadzaak ten duidelijkste de verkeerde
directie van den Maccassers gouverneur in deze prouveerd,
daar het gouvernement met grond van den invloed eens gou-
verneurs had mogen verwagten, dat hij althans ter plaatse gplve
miet meerder voor de slaven zoude behoeven te betalen, als waar-
voor men dezelve te Batavia heeft gecontracteerd, en mitsdien
het gouvernement niet gerekend kan worden gehouden te weezen
om de voorschreven onereuse overeenkomst te homologeeren ;

besluit, dat alle de slaven, welke ten gevolge der door den
meermelden Maccassers gouverneur gesloten transactie alhier
en op Java zullen worden aangebragt, tegens de ordinaire
betaling van rds 60, zilver geld, per kop zullen worden geac-
cepteerd, doch dat, bij aldien de aanvoerders dier slaven niet
mogten inclineeren dezelve voor dien prijs aan het gouvernement
over te laten, dezelve terug kunnen erlangen, mits dan ook
dadelijk met alle de door hun herwaards gebragte slaven
naar Maccasser retourneerende, alwaar hun de faculteit word
gelaten de schade deswegens te verhaalen, zooals zij dit te
raden zullen worden.

8 November. Publieke verkoop voor afbraak van het
fortje, Philippina, te Buitenzorg met de daarvoor ge-
legen batterij.

Volgens Daendels had dit fortje hoegenaamd geen nut voor
