1809. H. W. DAENDELS.                   915

Art. 5. Voorts zullen de bosschen ter plaatse, waar gekapt
is, moeten worden gezuivert en schoon gemaakt van de ruigte,
heestergewasch en afval en hetzelve ter plaatse, alwaar het
gevonden wordt, moeten worden verbrand.

Art. 6. De uitgekapte en andere ledige of open plaatsen
in de bosschen zullen met jong plantsoen, jonge en goede
stekken of bekwame pitten, na den aart der gronden, moeten
worden aangevuld en beplant, het jonge plantsoen behoorlijk
worden gadegeslagen en in het generaal alles worden bewerk-
stelligd, wat tot bloei en welstand van de bosschen kan
strekken.

Art. 7. Wordende wel expresselijk geinterdiceert om op
of in de uitgekapte plaatsen of bestekken padijvelden aan te
leggen of andere gewasschen te planten, maar integendeel aan-
bevolen om de houtbosschen, zooveel mogelijk, uit te breiden en
door het daaraan trekken van nieuwe gronden te extenderen.

Art. 8. Deze houtbosschen gesteld zijnde onder de sur-
veillance van den drossaard over de Bataviasche ommelanden,
zal de pagter in alles moeten nakomen de orders en bevelen,
hem door gemelden drossaard of in zijnen naam door de
schouten te geven.

Art. 9. De onderschout te Tjawang-boengin, belast zijnde
met het onmiddelijk opzigt over de gemelde bosschen, zal
ten minsten vier maalen in het jaar en zoo dikwijls dit hem
zal worden gelast of hij dit noodig oordeelt, de gemelde
bosschen met den pagter of een door hem daartoe gequalificeerd
persoon naauwkeurig inspecteren en toezien, of de pagter
in alles aan zijne verplichtingen nopens het kappen, zuiveren,
aanplanten, enz. beantwoord en gexecuteerd heeft de orders,
hem bevorens gegeven, hiervan na volbragte opneem, telken
reize, gedetailleerd rapport aan den drossaard inzendende.

Art. 10. Gemelde opderschout zal den pagter van tijd tot
lijd aanwijzen, welke perceelen moeten worden uitgekapt
en op welke wijze dit moet geschieden, zullende de pagter
deze aanwijzing moeten volgen en bij het vellen van zware
boomen dezelve in tijds van hupne zwaarste takken ont-
