fe IED   Wed  rs Dr 7       Ee

1809. H. W. DAENDELS.

7 Februarij. Bepaling, sdat in het generaal het 'sge-

vdeelte der tractementen hetwelk aan de ambtenaren
ven dienaren in zilver word uitbetaald, voortaan pro-
vwisioneel zal worden voldaan in papieren van credit
vmet de bij het gouvernement bepaald wordende agio’.

Op 15 Maart 1809 is ter zake nader bepaald, dat alle

ambtenaren, hetzij geheel of gedeeltelijk zilver geld genietende,
instede van in zilver, met de loopende agio zullen worden
uithetaald, uitgezonderd de zoodanige, welke verder als Bui-
tenzorg van Batavia bescheiden zijn".

10 Februarij. Regeling der verstrekking van kleeding-
stukken, enz. aan officieren.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
ontwaard hebbende, dat sedert jaren herwaards tot kleding
der officieren het benodigde laken, passementen, etc. uit
’sLands magazijnen tegens inkoops prijs wierdt verstrekt,
zonder dat de voet, waarop die verstrekking moet geschieden,
bij eenig besluit was vastgesteld ;

en overwegende de onmogelijkheid, waarin de generale
rekenkamer voortaan zoude gesteld zijn om na de verbeterde
comptabiliteit in alle administratien. verstrekkingen van dien
aart te valideeren, ten zij dezelve door zodanig voorlopig
besluit worden gejustificeerd ;

heeft besloten, dat in den vervolge de verstrekkingen van
lakens, casimiren, passementen, etc., welke tot kleeding der
officieren benodigd zijn, uit ’sLands magazijnen zullen ge-
schieden, gerekend tegen eene complete uniform en bovendien
voor een broek in ieder jaar tegens inkoopsprijs, met dien
verstande, dat, wanneer de inkoopen bij den lande zijn ge-
daan in papieren van credit, de gelijke som in papieren van
credit daarvoor zal worden gerestitueerd, doch dezelfde som
met de loopende agio daarenboven, wanneer de inkoop is
gedaan in zilvere munt.
