1809 H.W. DAENDELS.            957

19 October. Wijziging van de instructie voor de hoofd-
administrateurs te Samarang en te Soerabaija.

De instructien voor de hoofd-administrateurs van Samarang
en Sourabaja blijven op denzelfden voet, als zij daarvoor in
het gepasseerde en dit lopende jaar gearresteert zijn, met
deze alteratie, dat zij voortaan ten aanzien hunner admini-
stratie altoos met den administrateur-generaal alhier zullen
moeten correspondeeren en aan hem de noodige aanvragen
voor hunne departementen moeten doen, in stede van be-
vorens aan den directeur-generaal, en alle de aanschrijvingen
en orders van den administrateur-generaal behoorlijk achter-
volgen en obediren; zullende zij over het administrative en
finantile voortaan met niemand anders als den administrateur-
generaal correspondeeren en aan den Gouverneur Generaal
alleen moeten bedelen de belading, aankomst en vertrek van
schepen en dat geene, hetwelk over zijne administratie be-
vorens door den gouverneur van Java aan den Gouverneur
Generaal gecommuniceerd wierd.

19 October. Bepaling, dat de eerste suppoost van den
directeur-generaal als zoodanig kwam onder de bevelen
van den administrateur-generaal.

19 October. Last tot het bekend stellen op alle ordonnan-

tin van den datum, waarop vde voldoening’"’ was ge-
schied.                                    :

Zulks werd bevolen ter voorkoming van de abuizen of
misbruiken, die anderzins ten dien aanzien zouden kunnen
worden gemaakt’.

4 Oetober. Verhooging van het prauw-loon.

Nademaal wij op den 192 dezer, op de daartoe gedane
voordragt van president en Schepenen van Batavia, in Rade
van Indin besloten hebben om geduurende de presente
