1809. H. W. DAENDELS,
. WEGENS DEN DIENST IN HET GUARNIZOEN.

Art. 1. Guarnizoens-verandering. of aankomst in hetzelve:
Zoodra een officier der genie eene order bekomt om zich ter
prestering van den gewonen dienst naar de eene of andere
plaats in guarnizoen te begeven, welke ordre hem onmiddelijk
van den Gouverneur Generaal of deszelfs luitenant ofte wel
door den chef van het corps de genie op autorisatie zal worden
gegeven, zal hij van die ontvangst dadelijk, met overlegging
van kopij derzelver order, kennis geven aan den directeur van
het departement, waarin de plaats zijner bestemming is ge-
legen, gelijk mede aan den direeteur-generaal, bij aldien de
order van denzelven niet is afkomstig, en aan den directeur,
uit wiens departement hij vertrekt.

Insgelijks zal hij bij zijne aankomst in het guarnizoen
zich dadelijk, hehalven bij den commandant der plaats, ook
bij den directeur (indien dezelve aldaar woonachtig is) en
bij den eerst aanwezenden ingenieur vervoegen om van zijne
aankomst kennis te geven en van beide laatstgemelden bevelen
vragen of, bij aldien hij ouder in dienst is, het guarnizoen
van denzelven overnemen, op deze wijze:

Hij zal zich door den vorigen ingenieur overal, waar zich
werken of gebouwen bevinden, welke onder zijne directie
sorteeren, doen geleiden en de locale omstandigheden in der-
zelver voor- of nadeel vragen. indien aan dezelve gewerkt
wordt, hetzij ter vernieuwing, reparatie of onderhoud, de
wijze, hoe zulks geschiedt en geschieden moet, nagaan, alsook
de vorderingen, die daarmede reeds gemaakt zijn, en, indien
deze werkzaamheden in daggeld geschieden, de rekeningen
door den vorigen ingenieur tot op den dag der overnaam
doen certificeren en sluiten om alzoo de zijne te kunnen
houden: tevens zal hij van zijnen predecesseur overnemen
(onder behoorlijke inventaris, waarvan kopij aan den directeur
van het departement moet worden gezonden) alle plans, kaarten,
memorien en papieren, betrekkelijk den staat der werken,
alsook alle ordres en missives van den directeur des depar-
