dd

1808. H. W. DAENDELS,              57

hoeveel volk ontbreekt en welke manschappen geremplaceerd
Moeten worden, zijnde de chef van den generalen-staf reeds

gelast de nodige instructien en reglementen voor dezedepts

MW order te brengen.

14 Julij. Voorschriften nopens de bank van leening.

Is besloten:
Eerstelijk: dat van nu voortaan geen oflicianten of bediendens
Van de bank van leening zullen mogen wezen borgen, zoo

Mn voor elkanderen, als voor particulieren, die bij het ge-

melde collegie eenige beleeningen doen; en dat alle borgstel-
lingen, die contrarie deze bepaling mogten zijn gedaan, moeten

Worden opgezegt en ingetrokken en binnen den tijd van een
Maand, na de ontvangst van dit besluit, door anderen ver-

Vangen op de speciale verantwoordelijkheid van de bank van
leening.

Ten tweeden: dat voor alsnog aan de bank van leening
Zal verblijven het regt om, volgens hare instructie, verkopingen
le mogen houden, doch dat die verkopingen van nu af aan
Zullen worden gedirigeerd van gouvernements wege en onder
dezelfde verantwoordelijkheid voor de officianten van de bank,
ls bij de instructie voor vendumeesteren is bepaald, met in-
trekking van het salaris, ’t welk de banks-oflicianten uit het
Drovenu van die verkopingen plegen te genieten, ’t welk zal
Moeten komen ten voordeele van den Lande.

Ten derden: dat, om de gemelde officianten wegens het
Setmis van deze revenuen na billijkheid te dedommageren,

Unne tractementen zullen worden gebragt, als:

meiden. direeteur.op . 5-14 rde meta narerd: 6000
 de vier commissarissen, ieder op... 5600
 den kassier en secretaris, ieder op... 4600

Ingaande met primo Julij dezes jaars, vrij van ambtgeld,
rin daarentegen dat van den taxateur zal blijven op den
Sgenwoordigen voet.

Ten vierden: dat, aangezien door de voormelde, nieuwe in-

Pr
