870            1809. H. W. DAENDELS,

heeft, het echter noodzakelijk is, dat zij tegen het tijd-
stip, waarop zij in het geval zou kunnen geraken zich van
gedachte assistentie te moeten bedienen de rescources kenne,
waarover zij zou kunnen beschikken, zo is mitsdien goedge-
vonden en verstaan de gevolmagtigdens van uitlandige personen,
zoo op Batavia, als op Java’s Noord-Oostkust, Cheribon en

Bantam, te gelasten om te Batavia aan eene commissie uit

twee leden der Hooge Regering, geassisteerd met den secretaris.

en op Java’s Noord-Oostkust, Cheribon en Bantam aan de

prefecten, mitsgaders te Souracarta en Djocjocarta aan de mi-

nisters aldaar, binnen den tijd van veertien dagen na de

afkondiging van gemelde publicatie, in geschrifte en ouder
presentatie van eede op te geven:

1 het beloop van het papiere geld, 't welk zij van hunne
principalen onder zich ledig hebben liggen of hetgeen
niet uitgezel is van het montant, dat gedachte hunne
principalen bij hun te voren staan:

2 het beloop van de contante specie, die bij de gevol-
magligdens sedert de jongste telling is ingekomen; en

5 het beloop der sonimen, welke zij, zoo in papiere geld,
als in zilvere munt, hebben belegt of uitgezet, met com-
minatie, dat’ bij de minste reden tot verdenking, dat in
het doen. van deze opgaven niet is gehandeld ter goeder
trouw, de boeken of aanteekeningen van zoodanige ge-
volmagtigdens, ls zich onder dat vermoeden mogten
hebben gebracht, zullen worden gexamineerd en tegen
hen met de uiterste gestrengheid zal worden geproce-
deerd, indien van kwade trouw kwam te consteeren.
Zie ook 14 October 1809.

14 September. Verhooging van het crediet voor reis-
kosten, toegestaan aan den drossaard over de Ba-
taviasche ommelanden.

Daar de somme van vier duizend rijksdaalders. aan den
drossaart boven zijn tractement voor reis-kosten toegestaan,
