1809. H. W. DAENDELS.                     947

zal hij, administrateur-generaal, verplicht wezen terstond te
redresseren en daarvan vervolgens aan den directeur-generaal
opgave te doen, gelijker wijze hij ook alle middelen van
redres en verbeteringen, des voorkomende, in zelver voegen
zal moeten aanwijzen en voordragen.

Art. 54. In deze instructie eenige poincten zijnde geomit-
teerd dan wel andere voorkomende, waaromtrend hij eenige
opheldering verlangd, zal hij daartoe schriftelijke aanvrage
aan den directeur-generaal moeten doen.

Art. 55. Hij zal bureau moeten houden in het gouverne-
ments-huis en, bij aldien het locaal voor het directeur-generaals-
kantoor daartoe niet voldoende mogte zijn, zal hij daartoe
de aanvrage aan den directeur-generaal moeten doen.

Art. 36. Hij zal omtrent de suppoosten en bediendens,
zoowel op zijn bureau, als op die van de hoofd-administrateurs,
de noodige voorstellen van veranderingen, vermeerderingen
f verminderingen aan den directeur-generaal in geschrifte
moeten voorstellen, daarbij de meeste zuinigheid zonder ver-
waarlozing van het werk betrachtende.

Art. 57. Hij zal bij de aanvaarding van zijne bediening
doen den navolgenden eed:

Ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Holland
als mijnen hoogen en doorluchtigen souverein, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en Raden van Indin gehouw en
getrouw te zijn;

dat ik mij met alle vlijt en naarstigheid zal kwijten van
de verplichtingen, die mij bij mijne instructie zijn voorge-
schreven of nog voorgeschreven zullen worden ;

dat ik de belangens van de finantin en domeinen, die
aan mij toebetrouwd zijn, zal voorstaan en behartigen met
alle zle en trouw: geen geschenken, giften of gaven van
iemand zal aannemen of gedogen, dat door mijne huisgenooten
of andere aanhorigen aangenomen worden; omtrent de in-
en verkoopen steeds met de strikste eerlijkheid zal te werk
gaan, mitsgaders waken tegen alle afwijkingen van de nieuwe
organisatie der generale directie, dan wel tegen de misbruiken,
