1809. H. W. DAENDELS.                   1025

gebruikt worden als die der posterijen: ook niet in hunne
route gehindert of aangehouden, maar ter contrarie alle
faciliteit moeten bewezen worden.

Art. 17. De postillons zullen tot eigen gemak en bespoedi-
ging in de expeditie zich overal, waar de wegen dit niet
verhinderen, bedienen van een postkarretje, in stede van
rijpaarden, van welk artikel speciaal aan de prefecten, een
ieder in den hare, de executie, met overeenstemming van
de commissarissen over de wegen en tte wordt
gedemandeert.

Art. 18. Gemelde postillons zullen gekleed zijn tit een
blauwe jakket of frak met-roode opslagen en dito broek,
met een witten posthoorn op de linker arm.

Art. 19. leder station zal daarenboven nog moeten voor-
zien zijn van twee personen met goede paarden, dienende
tot wegwijzers en begeleiders van de postillons, vooral des
nachts, wanneer zij met brandende toortsen vooruit moeten
rijden om het wild gedierte af te schrikken.

Deze wegwijzers zullen maandelijks worden verwisseld
en bij onveiligheid der wegen de postillons met nog een of
twee gewapende mannen of wel djaijangs sekars van de
eene wisselplaats tot de andere worden geassisteerd, terwijl
in bergachtige streken de paarden der wegwijzers als een
tweede paard voor het postkarretje kunnen worden gespannen
om het transport te faciliteren.

Art. 20. De wegwijzers zullen, evenals de postina) bij
beurten hunne dienst moeten waarnemen en iedere postillon
slechts van n wegwijzer mogen vergezeld zijn.

Art. 21. Ingevalle er buiten de ordinaire postdagen op
de postkantoren gouvernements-brieven ter verdere voort-
schikking worden afgegeven, welkers bezorging spoed vereischt,
en op dat moment geen postillon aanwezig was, zal de
regent of hoofd van het district, waarin de post-station
gelegen is, verplicht zijn tot het overbrengen dezer brieven
extra-ordinaire personen te emploijeeren en hij verantwoor-
delijk worden gehouden voor alle vertraging.
