me nt re Et Ad OT B ag be in ATA Eldee Zkt ARNE ed
576              1808. H. W. DAENDELS.

Art. 2. Bij die of dergelijke, officieele gelegenheden, dewelke
aan de omstandigheden worden overgelaten, moet de prefect,
na alvorens den Koning van de reden van die ontmoeting te
hebben doen informeren, door vier zendelingen afgehaald en
het ceremonieel van de zijde der Bantammers geobserveert
worden bevorens gebruikelijk.

Art. 5. De prefect, na den Koning gaande, zal zich doen
dekken door een groote paijong, van binnen geheel verguld
en van buiten met een vergulde rand van een voel breed
en overigens ligt blaauw geschildert met een vergulde knop:
dezelve zal door een eigen bediende moeten gedragen worden
tot aan de woning van den Koning, wanneer die moet worden
overgenomen door een hofmeid met de geele hof band om
den hals.

Art. 4. De Koning zal, bij het binnen komen van den
prefect, van zijn zetel opstaan en hem tot aan den ingang
te gemoet komen, wanneer de prefect, tot hiertoe gedekt
zijnde, den Koning groet, tegelijk dat zijne hoogheid dezelvde
pligtpleging aflegt, en, zich wederom dekkende, plaats neemt
aan zijn hoogheids regter hand, wanneer hij zich vervolgens
na verkiezing kan ontdekken

Art. 5. Ingevalle het ceremonieel mogt vorderen, dat de
Koning in het publicq verschijnt en de prefect daarbij dient
present te zijn, zal hetzelvde worden geobserveert, moetende
de prefect den Koning gedekt bij de regterhand leiden met
de paijong boven zich.

Art. 6. Als de Koning bij den prefect komt, zal bij het
ingaan van Speelwijk of elders, alwaar die ambtenaar verblijf
houdt, voor hem drie roffels geslagen worden en zal de prefect
hem recipieeren binnen het huis aan den ingang, doch zullen
mindere dienaren hem ontvangen voor of buiten dezelve.

Art. 7. Zoowel de mindere Lands dienaren, als de prefect
zullen te voet. met rijtuig of te paard kunnen gaan en rijden,
waar zij willen, zonder dat hun daarin eenige hinder zal
mogen worden toegebragt. Echter zullen zij zich menageeren
in ’s Konings woning of thuinen te komen zonder voorkennis.
