nn A   rue  ld     ahd  OS ee ed fe Pd
H                                 enn 5 ip

1808. H. W. DAENDELS.            199

personen, met overlegging van de monsters amfioen tot spe-
culatie der hooge regeering, welke monsters na genomene
inspectie teruggegeven zullen worden in het pakhuis.

Art. 5. Wanneer de amfioen geaccepteerd en door den
Lande ingekogt is, zal dezelve terstond in het amfioen-pakhuis
overgebragt en na de ordre behandeld worden, dat. is om de
Bengaalsche, wanneer in gewigt en deugd na de monster-
kisten geaccepteerd wordt, de kisten direct met kruisbanden
te omwinden, te verzegelen, te branden, te nommeren en na
hunne qualiteit met L A, B of C, etc. te merken; en zal in
een afzonderlijk pakhuisboek aanteekening gehouden worden
van de quantiteit, de qualiteit, het netto gewigt door elkander,
wanneer en met wien aangebragt en het jaargetal, uit welke
inzaam de partltij is, ten einde de koopers daarvan te kunnen
informeeren;: doch, indien de amfioen niet op die wijze ge-
accepteerd wordt en dat ieder kist appart geopend, gexami-
neerd en gewogen moet worden, zal van dies qualiteit en
gewigt ook afzonderlijk aanteekening gehouden. en ieder kist
ook gemerkt en daarin een appart afpakbrief je gedaan moeten,
Worden.

Art. 6. Omtrent de Levantsche amfioen zal gehandeld
worden overeenkomstig het besluit der hooge regeering van
den 20e Maart 1807 en zal na het weegen, inpakken, ver-
zegelen, branden en merken, zoowel van. deze, alsook van.de
Bengaalsche amfioen, de verzegeling geschieden met ’sLands
Cachet van de administrateurs-generaal en de branding met
ten afzonderlijk daartoe te bepaalen. merk; ook zal van. de
Levantsche amfioen. in zelvervoege als van de Bengaalsche
Aanteekening moeten gehouden. worden.

Art. 7. Zoodra de inpakking, zegeling en branding, ete:
Seschied is, zal het pakhuis ten eersten gesloten. en een der
sleutels daarvan bij. den administrateur-generaal en de andere
bij, den. eersten. administrateur in bewaring genomen worden:
Ook zal de opening niet mogen geschieden dan. ten bijwezen
Van, een der administrateurs-generaal; wordende wijders.
den, gemelden administrateur het verder voorkomende bij,
