752             1809. H. W. DAENDELS.

Alle de van de respective buitenkantoren inkomende brieven
en papieren zullen oogenblikkelijk na derzelver afgave aan
het bureau van den tweeden secretaris-generaal worden onder-
zocht en nagegaan, of bij dezelve ook eenige poincten voor-
komen, welke onmiddelijk dispositie vereisschen en tot de
generale rescriptie niet kunnen worden uitgesteld.

Alle de voorschreven poincten zullen, zoodra mogelijk, worden
samengetrokken, met onderscheiding van die genen, welke tot
militaire zaken, die der marine en hooge politie behoren, en
van anderen, welke, tot de civiele regeering en directie be-
trekking hebbende, bij het ligchaam der hooge regeering te
huis hooren, om voorts door den secretaris-generaal aan zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal ter dis-
positie te worden aangeboden.

De aanschrijvingen, gerigt aan den directeur-generaal van
’s Konings finantien en domeinen, zullen, nadat dezelve op het
bureau zijn geregistreerd, terstond aan denzelven worden ter
hand gesteld, met bijvoeging van zoodanige bijlagen en ex-
tracten, als met voorkennis van zijne excellentie den Maar-
schalk en Gouverneur Generaal zullen worden geoordeeld tot
de generale directie te behoren.

De directeur-generaal, op de gedagte papieren zijne consi-
deratien aan den Gouverneur Generaal hebbende medegedeelt,
doet met hoogstdeszelfs voorkennis daaromtrent de noodige
voorstellen aan de hooge regeering, rigtende na de besluiten,
die daaruit voortvloeijen, of na de onmiddelijke dispositien
van zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
het antwoord in op de bij denzelven ontvangen brieven en
papieren, welk antwoord of rescriptie hij weder overbrengt
op het bureau van zijne excellentie den Maarschalk en Gou-
verneur Generaal, onder cachet volant, ten einde, benevens
de overige ter verzending in gereedheid gebragte papieren,
ten fine van expeditie te worden afgegeven aan het bureau
van den eersten secretaris-generaal.

Na het afdoen dier zaken, welke onmiddelijke dispositie
vorderen, zal de secretaris-generaal zich occupeeren met het
