tn GAD  Tr Od we en,   vR

        ITD           kr
1808. H, W. DAENDELS.       189

'sjaars, boven de boeten en breuken voor den eerstge-
melden en de leges voor den laatstgenoemden;         ek
6 dat de fiscaal zal worden gelast om zich ten spoedigsten
ter aanvaarding van zijne bediening naar Sourabaija te
begeven en den Raad van justitie aldaar om zich dadelijk
bij zijne aankomst te constitueren en met primo October
hare werkzaamheden te beginnen, inmiddels dat door  ke
den president geformeerd en aan den Maarschalk en
Gouverneur Generaal zal worden gezonden een voordragt
van het getal bedienden, welke aan den fiscaal behoren
te worden toegestaan, en den voet, waarop dezelve zullen
worden gesalarieerd en gekleed, zoomede van de klerken,
voor het secretarij benoodigd.                        is
En zal van de creatie van den Raad van justitie van
Java’s Oosthoek bij placcaat aan de gemeente worden
kennis gegeven.                                  eh,
Zie ook 14 September 1808.                         4

15 September. Last op collegin, enz. brieven, in plaats
van extract-besluiten, aan de Regering aan te bieden.

Is goedgevonden en verstaan de respective collegien, bene-
vens vendumeesteren alhier te gelasten, bij het dienen van
berichten en het doen van voorstellen, verzoeken, etc., deze
regeering te adresseeren bij missive of adressen, in stede van
bij extracten uit hunne resolutien, zooals tot nog toe bij velen
Oneigen in gebruik is.

15 September. Verpachting van den invoer en het recht D
tol verkoop van opium in de afdeelingen Batavia en
Bantam.                               :     il

Is goedgevonden en verstaan den invoer van het debiet van
Amphioen te Batavia en dies ban en ommelanden, item het
Fijk van Bantam, op den 1 October aanstaande publiek bij
den Opslag te verpachten en die pacht te doen ingaan met
Primo Januarij 1809.                              Ke,

Zie ook 16 September 1808.                         f
