1808. H.W. DAENDELS.              7

Ieder chirurgijn of apotheker van de derde classe zal ge-
nieten een traktement van 600 rd: in ’t jaar, op den voet
van betaling der arme.

De doctor en chirurgijn-majoor van een hospitaal zal boven
het gewone tractement eene toelage van 50 rd, zilver geld,
’s maands genieten, benevens vrije woning bij het hospitaal.

Art. 2. De uniform zal dezelfde zijn, als door Zijne Majes-
teit de Koning voor de officieren van gezondheid der arme
is gedecreteerd; alleen zal dezelve nu van donker blauw laken
zijn, omdat licht hemelsblauw laken niet te bekomen is; de
kleppen, kraag en opslagen zullen dus voor de doctoren en
chirurgijns van zwart fluweel zijn en het borduursel, voor
onderscheidene rangen bepaald, is voor de chirurgijns zilver,
daar hetzelve voor de doctoren goud zal zijn.

Alzoo voor de apothekers door Zijne Majesteit geene uniform
is bepaald, zal dezelve alhier gelijk zijn aan die der andere
officieren van gezondheid, doch, in plaats van zwarte, met
groene, fluweele kleppen, kraag en opslagen, met goud gebor-
duurd, volgens bepaling voor de onderscheidene rangen.

DERDE AFDEELING
Pligten en werkzaamheden in het algemeen.

Art. t. In het algemeen zullen zij gehoorzamen alle zoo-
danige orders of bevelen van wegens zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal of van het geneeskundig
bestuur der armee, welke hun door den chirurgijn of doctor
en chef, - aan wien zij, ten opzigte van den geneeskundigen
dienst in het bijzonder, allen ondergeschikt zijn, zullen worden
gegeven, terwijl zij aan diegenen der officieren van gezondheid,
die hooger in rang zijn dan zij zelve, steeds de behoorlijke
achting en gehoorzaamheid in het uitvoeren van den dienst
zullen moeten bewijzen.

Art. 2. Zij zullen behoorlijk rapporten doen aan de com-
manderende oflicieren en ook deze naar vereisch van den
militairen dienst respecteren.
