1809. H. W. DAENDELS,            1019

alle vexatin, welke tegenwoordig de uitbreiding van de visch-
vangst en visscherijen nog zouden mogen belemmeren ; voorts
het rund- en kalfsvleesch door de eigenaren der particuliere
landerijen in de ommelanden van Batavia in een genoegzame
hoeveelheid voor de consumtie en volgens een daarvan te
maken repartitie aan de slachterijen alhier te doen leveren;
en wel te waken, dat deze beesten goed worden gevoed en
gemest, als met oebie en oebie-kruid, jagong, en jagong-bladen
en wat dies meer zij; dat deze beesten, indien zij niet vet
en doorvoed zijn, niet worden aangenomen, maar die het
incumbeert tot de leverantie van anderen verpligt en dat
de verdeeling over de landeigenaren zoodanig wordt gemaakt,
dat die van de lage landen in het drooge en die van de hooge
landen in het natte saizoen in de leverantie dezer heesten
participeeren ; met speciale aanbeveling voor den drossaard
der Bataviasche ommelanden om de landeigenaren hieraan
ten stiptste te houden; en onder te kennen gave wijders,
zoo aan President en Schepenen van Batavia, als aan hem,
drossaard, en den bailluw, dat het de intentie is om, zoodra
het voordeelige effect der voorschreven maatregelen zal be-
ginnen te werken, tot meerder gerief van de gemeente een
vischmarkt en vleeschhal te doen aanleggen tusschen Molenvliet
en Jaccatra en de noodige wegen van communicatie tot
dezelve te doen openen, ten einde zich daarop in hunne te
makene schikkingen te prepareeren; zullende verders de noodige
voordrachten tot de uitvoering van dit besluit alsmede in
den tijd. tot den aanleg van een vischmarkt en vleeschhal
tusschen Molenvliet en Jaccatra van hun worden afgewacht.

12 Wintermaand. Reglement voor de posterijen en voor
de inspectie der wegen en herbergen op Java.

Algemeene bepalingen.

Art. 1. Er zal een generaal postwezen worden aangelegt
voor. het eiland Java ven relaisen gesteld van Batavia tot
