EN eere eg Vein B vn A

422               1808-1809. H. W. DAENDELS.

een capitein van de 2 classe als eerste luitenant,
 eapitein-luitenant als ordinair luitenant van de 1 classe,
 luitenant als ordinair luitenant van de 2 classe,
sous-luitenant als cadet van de 1 classe:
zullende dus, wanneer gewapende vaartuigen zig bij elkanderen
bevinden, de oudste officier in rang commandeeren, dog bij offi-
cieren van gelijken rang zal de tot het vaste corps behoorende
altijd het commando voeren.
Zie ook 25 Wintermaand 1810.

2 December. Machtiging op den gouverneur van Ambon
om, des vereischt, tot een bedrag van 100,000 W aan
foeli, noten en nagelen in loco te verkoopen.

Oorzaak hiervan was, dat aan den geld-eisch voor de Oos-
tersche gouvernementen slechts gebrekkig kon voldaan worden.

De brief van Daendels, waarbij deze machtiging werd ver-
leend, is ongedagteekend gebleven.

Volgens de laatste, in November 1809 te Batavia van Ambon
ontvangen rapporten was toenmaals van den voorraad spece-
rijen maar een gedeelte gesleten’, waarom op 22 November
1809 de machtiging voor het onverkochte gehandhaafd werd.

1809.

1 Januarij. Reglement voor de genie.

EERSTE AFDEELING.

Wegens den dienst der kapiteins en subalterne officieren der genie.

De dienst van een ingenieur is tweeledig, wanneer hij
namentlijk in zijn guarnizoen is of wanneer hij zich buiten
hetzelve in commissie ter verrigting van eenigen buitengewonen
dienst bevindt; zullende omtrent ieder deel derzelve de vol-
gende bepalingen zijn vastgesteld, als:
