1809. H. W. DAENDELS.             815

de bank in onderpand mogt worden gebragt en mij toe-
vertrouwd, mij vromelijk en alleszins in diervoege zal ge-
dragen, als een getrouw kassier, secretaris en pandbewaarder
schuldig is na de orders en reglementen, bereeds gemaakt
of nog te maaken.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig.

Eed voor den taxateur.

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit den Koning van
Holland, als onzen hoogen en doorluchtigen souverain, den heere
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en
getrouw te zullen zijn;

dat ik het ambt van taxateur getrouwelijk en met alle
naarstigheid waarneemen, de secreten dezer bank, nevens
alle verrichtingen, aan niemand openbaren, de ingebracht
wordende goederen na mijn beste kennis waarderen, de
welvaart der bank na mijn uiterste vermogen bevorderen,
hare schade afweeren en mij voorts in alles zoodanig zal
gedragen, als een getrouw taxateur toeslaat en betaamt,
overeenkomstig de orders, reeds gemaakt of nog te maaken.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig,

Op ultimo Julij 1809 bedroeg het kapitaal dezer bank
416,147 : 44: 8 rijksdaalders.

14 Julij. Verhooging van het tractement van den secretaris
van de bank van leening met 1000 rijksdaalders
’s jaars.

Voortaan zoude die secretaris tevens kassier zijn.

14 Julij. Opheffing der betrekkingen van afslager, taxa-
teur van vaste goederen en geldteller bij de bank van
leening.
