en paarden moeten instaan, en daarvoor verantwoord
worden gehouden,
Art. 11. Voorts zal de doodgraver genieten voor het openen
en digt maken van een grafkelder:                 N

voor een ambtenaar van de 1   en 2 classe .
 Aes 4e he  as

voor het bijzetten van een lijk:

voorseen ambtenaar van de 5   en 2 classe. .
   D      ’    heus be
voor het graven van een ar voor een bejaard
persoon :
voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe..
 Oee 4e Ke
voor een kind:
voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe... v
 5e, ben he     ’
voor het uitscheppen van ieder voet water uit
een graf :                                          N
voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe,. 52

 9e, ben be

voor het verzetten van een kist:
voor. een ambtenaar van de 1 en 2 classe...
eere  d  vin Zehm Been
voor het witten en schoonmaken der kelders,
dat echter aan een ieder vrij zal staan en in des-
zelfs verkiezing gelaten wordt:
R  voor een ambtenaar van de 4   en 2 classe.
E    ese   ij

id

Proveniers huis begraven wordt, om door hem van

den kerkmeester ontvangen te worden :

voor een ambtenaar van de 1    en 2 classe. .
ge 4  ,  0 34e be 5 16

E voor ieder lijk, dat, zoo uit het hospitaal, als

s
vt

