264          1808. H. W. DAENDELS,

ar    hk PnP TAP MEET
e

te hebben, zal boven de voormelde boete naar geleegenheid

van zaken aan den lijve worden gestraft.

Art. 116. Boedelmeesteren, als voorzegd, van eenig sterf-
geval verwittigd zijnde, zullen in boedels, waarvan de
erfgenamen onmondig of absent en waaruit dat collegie
niet uitgesloten is, dadelijk alle de goederen, effecten, actien,
crediten, enz., doen inventariseeren en in bewaring neemen;

doch, wanneer de erfgenaam of erfgenamen van den over-

leedene present en mondig zijn, mitsgaders sufficante cautie
konnen stellen voor de schulden van den boedel, zullen zij, na
genomen borgtogten, den boedel aan dezelven mogen overlaten.

Art. 117. Maar, in gevalle de overleedene over de ad-
ministratie en beheering zijnes boedels niet gedisponeerd
heeft ofte dat de wettige erfgenamen ofte eenige derzelven
absent, minderjarig ofte onvermogend zijn deugdelijke cautie

te stellen, zullen als dan gezegde goederen, gelijk voorsz.

geinventariseerd zijnde, bij Boedelmeesteren ten overstaan van
twee gecommitteerde leeden van Boedelmeesteren en de
presente magen van den overleedene, indien daar eenige zijn,
in ’topenbaar aan den meestbiedende worden verkogt, ten
ware, belangende de vaste of onroerende goederen, raadzaam
werde geacht dezelve ofte eenige van dien in den boedel
onverkogt te laten; en zal de secretaris, als vendumeester
zijnde, zodra de gehouden vendutie, ’t zij van vaste of losse
goederen, uit eene nalatenschap is afgelopen, ten eerste bij
de boeken voor het rendement gedebiteerd en daarentegen
zodanige boedel gecrediteerd moeten worden, insteede van
zulks uit te stellen, totdat de vendu-penningen ingekomen zijn.

Art. 118. Chineese en andere vrije, onchristen kinderen,

schoon bij slavinnen geprocreerd, nogte ook derzelver moeders

zullen niet als lijfeigenen verkogt mogen worden, te weeten,
zoo veel de moeders aangaat, wanneer de boedel niet
ten agteren is, zijnde hieronder egter niet begrepen kin-
deren, die door onchristenen bij lijfeigenen van een ander
geteeld worden.

Art. 119, Dezen uitgezondert, zullen alle andere lijfeigenen,
