654             1809. H. W. DAENDELS,

Art. 25. En zal hij. prefect, wijders zorgvuldig hebben te
letten, dat het houden van vrije Javanen als verpandelingen
en het verhuren van dessa’s, zoo hetzelve in de Cheribonsche
Preanger-landen in zwang mocht gaan, voortaan kome te
cesseren, op alle zoodanige poenen, als daar tegens bij plac-
caat van den 14" Julij en 20 Augustus 1808 zijn gesta-
tueerd.

Art. 24. Aan den prefect nochtans zal het geoorloofd zijn
tot zijn particulieren dienst, tot het snijden van gras, het op-
passen van paarden en andere huisselijke verrigtingen maar
een aantal van 20 man vrijwillig te engageeren, mits aan
dezelven, buiten hunne rijstvelden, maandelijks werde te goed
gedaan 48 stuivers, zilver geld, en eene verstrekking van 40
ponden rijst per kop.

Art. 25. In zelver voege en tegens een gelijke belooning
zal het aan den scriba, mitsgaders aan een ieder der op-
zienders over de koffij-plantagien, gepermitteerd zijn om in
hunnen particulieren dienst te engageeren, de eerstgenoemde
een aantal van 2 5 en laatstgenoemden van 10 Javanen,
ieder.            k

Art. 26. Tot handhaving der rust en goede orde zullen
de ingezetenen der Cheribonsche Preanger-landen, even als
die der Sulthans-landen, verpligt zijn in de nabijheid der
hoofd-negorijen, dessa’s, prefects wooning, zoomede op de
passeerbaan der regenten en in de nabijheid van ’s Lands
pakhuizen en magazijnen eene geregelde nachtwacht te houden,
in zelver voege als zulks bij het reglement van bestier voor
de Cheribonsche sulthans-landen is bepaald geworden.

Art. 27. Ten zelfden einde zal de prefect der Cheribonsche
Preanger-landen nog hebben te zorgen, dat geen dorp of
dessa in zijne prefecture van een behoorlijk opzicht en in-
landsch hoofd ontbloot zij, daarbij nochtans lettende, dat in
de grootere dessa’s, boven de tien huisgezinnen bevattende,
niet meer dan twee hoofden, als een koewoe of mantrie en
een prenta, petingie of loerah werde aangesteld, en dat daar-
entegen in de kleindere dessa’s, van zes tot lien huisgezinnen
