644         1809. H. W. DAENDELS.

slooten en schuuren zoo dikwijls worde uitgeloogd, als met
voordeel geschieden kan en vervolgens al het mogelijke aan-
gewend worde om deze aarde spoedig weder met een
nieuwen voorraad van salpeterdeelen te bezwangeeren; en zal
zorg worden gedragen, dat deze aarde aan geene nattigheid en
ook evenmin aan zonneschijn bloot gesteld blijve, als ten
hoogste nadeelig voor de salpeterstoffen.

Art. 5. Hij zal zorgen, dat de aarde in de gemelde hoolen
en schuuren zoo veel salpeter oplevere, als mogelijk is, eu
de nodige middelen in het werk stellen om die quantiteit
te brengen voor Soetji op 5000, voor Sedogoero op
700, dan wel te zamen op ft 53700 ’s maands of 44400 in
het jaar of zooveel meer als doenlijk zal zijn.

Art. 4. Daar volgens rapporten, buiten de twee boven ge-
melde salpeter-makerijen, op Madura, alsmede in de om
de Oost van Sourabaija gelegen districten en wel voorna-
mentlijk in die van Poeger en Banjoewangie, nog verscheidene
andere bergholen zijn, waarin de aarde insgelijks min of
meer salpeterachtig zoude zijn, zal hij, inspecteur, zoodra
mogelijk in persoon na voorschreve districten gaan om de
daar zijnde holen te examineeren en, daartoe geschikt be-
vonden wordende, dadelijk uit te loogen, ten dien einde mede
nemende de daartoe vereischt wordende keetels en andere
gereedschappen, terwijl het benodigde volk, zoo tot de uit-
looging zelve, als het kappen van hout, het branden van asch
en wat dies meer is, door de regenten of hoofden der dis-
tricten, waarin de hoolen zijn gelegen, zal moeten worden
geleverd.

Art. 5. Met een der hoolen gereed zijnde, zal hij de
daarvan gekomen salpeter dadelijk overleveren aan het hoofd
der prefecture, waaronder de gemelde districten sorteeren,
ter verdere transporteering naar Sourabaija; hij zal vervolgens,
zooveel doenlijk, de nodige middelen beraamen en daarstellen,
opdat dit zelfde hol tegen het volgende jaar wederom tot
de uitlooging bekwaam zij, observeerende dit telkens bij alle
de holen, daartoe geschikt bevonden.
