1074                 1809. H. W. DAENDELS.

bekend maken aan den heer President van Schepenen, die
dan aan dezelve wijkmeesteren last en order zal geven om
het werk bij aanbesteding ten eersten te mogen doen effec-
tueren en dat tot laste van gezegde eigenaars der huizen.
Art. 14. De steene paden langs de huizen al voor langen
tijd gelast zijnde compleet op te maken, zullen de wijk-
meesteren bezorgen, dat de eigenaars der huizen en erven
dezelve zoodanig na de rooijinge voltrekken en die nu en dan
ontramponeerd en beschadigd komen te worden, weder her-
maken ofte bij onwilligheid daarinne zoodanig handelen, als
bij het jongst voorgaande 15 artikel staat uitgedrukt.

Art. 15. De gooten of riolen voor de huizen in de straten,
zijnde de losinge van het regenwater, als anders, zullen
afloopen tot in de gragten en een ieder voor zijn deur ten
minste twee maal ’s weeks dezelve moeten schoonmaken,
opdat alzoo alle stank en daaruit resulterende ongemakken
en twisten der buren geweerd ende verhinderd worden, waarop
de wijkmeesteren mede zullen hebben te letten, mitsgaders
de onwilligen zulks gebieden in te volgen; doch, zij daarna
niet luisterende, zullen zij de gebreken als boven laten
remediren tot laste van degenen, die daarin weigerig en
ongehoorzaam bevonden worden: maar, zoo iemand de gooten
bedekken wilde, zal het met een losse toeslaande plank mogen
doen, doch met steenen niet verder dan zes voeten in de
lengte, op poene van zulks weder tot eigen kosten te doen
opbreeken.

Art. 16. Bij aldien zich eenige gebreken aan de wegen
of bruggen in en rondsom de stad of verderop komen te
openbaren, zullen wijkmeesteren daarin terstond moeten
voorzien, helzij dat dezelve door de ingelanden moeten worden
onderhouden en hersteld, of bij kennisgave van wegen
Schepenen geremedieerd worden: gelijk zij behoorlijk mede
agt zullen geven, zoo op het uitdiepen der rivieren, als ins-
gelijks der kreeken en doode vaarten, zoomede het schoon-
houden der moerassige streeken, het gelijk maken der gronden
en zuiveren van alle kreupelbosch en ruigtens.
