1809. H. W. DAENDELS.           879

en de vaste blandong der prefecture Tegal in het geheel
uit 599 huisgezinnen en 240 jonken rijstveld.
Zie ook 17 Mei 1809.

21 September. Machtiging op het collegie van Schepenen
planderijen, welke woest gelaten en waarvan geene
veigenaars bekend mogten wezen, na voor afgaande
ppublicatie, bij edictie en indaging van belang hebbenden
pten voordeele van den Lande publiek te laten ver-
koopen’’.

21 September. Machtiging op een burger te Japara
tot helt passeren van lestamenten en andere, notarile
acten vter prefecture Japara’.

Zulks geschiedde vuit aanmerking, dat de scriba van de
prefecture Japara op Joana zijn verblijf houdt en de afge-
legenheid van Japara aan inconveninten onderhevig is bij
het passeeren van testamenten en andere notariele acten
aldaar"’.

21 September. Toekenning van 500 pikols koffij aan
den Luitenant-Gouverneur-Generaal, A. A. Buijskes,
ptot eene schadeloosstelling voor de onkosten van Z Ed.
terugreize naar Europa,’ enz.

21 September. Zamensmelting van de stads- mel de
Landsdrukkerij te Batavia.

De Regering vereenigde zich met het navolgende voorstel
van den Gouverneur-Generaal :

dat wegens het groot gebrek aan letters op ’s Landsdrukkerij
het drukken der publieke actens van het gouvernement niet
dan met veel moeite en vertraging konde worden gaande
gehouden; dat ditzelfde gebrek mede op de stadsdrukkerij
wordt ondervonden en het eenige middel, nadat de reeds
