670             1809. H. W. DAENDELS.

Art. 16. Nadat deze vrouwen een bepaalden tijd onderwijs
hebben genoten, zullen zij door den stads doctor, in tegen-
woordigheid van den chirurgijn principaal van het arrondis-
sement te Batavia, worden ondervraagt en, na genoegzame
blijken van hunne practikale bekwaamheid te hebben gegeven
op het fantome, tot hetgeen nodig is bij het doen van de
natuurlijke verlossing, een getuigschrift ontvangen, door den
chirurgijn principaal en den stads doetor ondertekend, om
daarna van het collegie van Schepenen eene acte van ad-
missie als vroedvrouw te kunnen bekomen.

Zonder welke admissie na primo October aanstaande
geene vroedvrouw of doekoen tot het doen van verlossingen
zal mogen assisteeren.

Art. 17. Voor het geven van onderwijs en het afnemen
van examen zal ieder doekoen of vroedvrouw, die tot de
uitoefening der vroedkundige practijk wordt toegelaten, aan
den stads doctor betalen rijksdaalders vijf en twintig ns.

Art. 18. De stads docter en stads chirurgijn zullen in
handen van den Gouverneur Generaal, voor het aanvaarden
hunner bediening, afleggen den navolgenden eed:

Eed voor den stads docter en stads chirurgijn.

Ik belove en zweere, dat ik zijne Majesteit, den Koning
van Holland als mijnen hoogen en doorluchtigen souverein,
mitsgaders den Gouverneur Generaal en de Raden van Indin,
gehouw en getrouw zal zijn en dat ik mij in het mij
toevertrouwde ambt als stads doctor (chirurgijn) na beste
weten en vermogen zal kwijten achtervolgens den inhoud
der instructie, op dit ambt beraamd ofte nog te beramen.

Op 9 Augustus 1809 is deze instructie aldus gewijzigd:

Is besloten het voorgeschrevene bij de instructie voor de
genees- en heelkundige dienst van den stads doctor en stads
chirurgijn te Batavia ten aanzien van het cureren, visiteren,
schouwen en openen der gevangenen, gekwetsten en lijken
