REE Te AES ED FN EDE

AE

1
40

1609. H. W. DAENDELS.                     455

gaat of in hetzelve terug komt; zullende voorts de ofli-

cieren der genie in alle guarnizoenen zijn vrijgesteld van
alle kleine dienstverrigtingen, als parades, krijgsraden en
wat dies meer is; alleenlijk zullen zij zich bij plegtige
gelegenheden, evenals alle andere officiers, op de parade
doen vinden en alsdan ofte wanneer zij op de parade ver-
schijnen, ’t zij om den commandant te spreken of anderzins,
hunne plaats nemen bij den plaatselijken staf in gevolge
hunnen rang; en zullen alleenlijk in krijgsraden kunnen
gecommandeerd worden, wanneer in dezelve questie is
wegens eenig onder zijne directie staand werk of gebouw,
’tzij door uitbraak of iets dergelijks. Bij eventueel over-
lijden van een officier der genie zal de eerstaanwezende
ingenieur daarvan, behalven aan den directeur des depar-
tements, ook kennis geven aan den commandant van het
guarnizoen, ten einde deze den auditeur-militair, benevens
twee ingenieurs of, bij gebreke van dezelven, twee andere
officiers committeere tot het verzegelen van alle papieren
des overledenen, welke eenige betrekking mogten hebben
op het defensiewezen of op ’s Lands werken of gebouwen,
enz, zullende deze papieren, door dezelve commissie be-
hoorlijk geinventariseerd, overgezonden worden aan den
chef van ’tcorps der genie, ten einde door deze daaruit
worden genomen voor ’sLands papieren alle stukken,
welke hij oordeelt daarin van nut of in andere handen
schadelijk te kunnen zijn, zullende de overige aan des
overledenen erfgenamen worden teruggegeven. Terwijl
het hunlieden vrijstaat om zich per requeste aan den
Gouverneur Generaal te adresseeren ter bekoming van
eenige douceur voor de afgehoudene papieren.

Art. 9. Onderlinge betrekking der ingenieurs in het guarnizoen.
Wanneer zich meer dan twee ingenieurs in een zelfde guar-
nizoen bevinden, zullen zij aan den anderen slechts in zooverre
gesubordineerd zijn, als de militaire discipline dit volgens
hunne rang en ancienniteit vordert, doch anderzins geene
orders wegens hunne dienst ontvangen, dan ieder voor zich

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                       28

Pi
