  Saale  einde.

Art. 9.

Indien het mogt gebeuren, dat door oan

oorzaken gemelde ordonnantie des Maandags ’s morgens niet
konde worden gexpedieerd, zal de groot-kassier gequalificeerd
zijn om het geld, navolgens opgave van den verstrekker, op,

aanstaande

ordonnantie af te geven om ’s daags daaraan in

eene formeele ordonnantie veranderd te worden.

Art. 10.
verstrekker,

Bij ziekte of andere wettige redenen zal het hem,
geoorloofd zijn de uitbetaling te laten 'doen door

een ander van wegens hem, mits zelf voor de betaling ver
antwoordelijk blijvende.

Art. 11.

Er zullen geen meer inlandsche koelies mogen

worden gemploijeerd, als men dagelijks noodig heeft; echter
zal dit getal de bepaling niet mogen exedeeren dan voor

BROESE AONROE: aise aai Saran sekd 25 koe  pelies
Be VWestride,. BRAM suc ons tornart nkden 40 a

de Waterpoort, 'sdangs. ons shin 2

de suikerpakhuizen, ’s daags... ....... 30 wing
het provisie-magazijn, ’s daags... ........... abt aci
het graan-   hi orde ik bte nee ed ele ces helle ie
het ijzer-        Best EEA Wen rna oi ak 20

het kleeden-pakhuis,     EE ET 15

Art. 12. Het gelat van vopgamelde koelies zal niel JEE

bij veel werk aa moeten adsisteeren dr elkander dte
koelies af te staan.                                   ;
Art. 15. Opgemelde inlandsche koelies zullen ’s daags winnen

12 sluivers,

doch zullen die in de suiker-pakhuizen en ijzer-

magazijn, indien zij een geheelen dag werken, om den Gronin.
arbeid daarvoor genieten 20 stuivers, koper geld.

Art. 14.

En om zeker te zijn, dat er geen meer koelies

worden gebruikt, als noodig is, zal ieder administrateur ver
pligt zijn op die lijsten bij ieder dag, zooveel doenlijk, bekend

te stellen,

lot welk werk het getal, dat zij opgeven, gem
