ae

,

iN ek Ld   ka BN A

70              1808. H. W. DAENDELS,

van den Lande of van particulieren worden verkocht, ten
laste van den verkooper:

5 percent van het bedragen der loterijen, ten laste van den
uitspeler ;

5 percent van vaste goederen en schepen, ten laste van
den kooper.

Art. 5. Doch, wanneer eenige losse goederen door de ver-
koopers zelve worden gemijnd of opgehouden, zal daarvan
door dezelve niel meer worden betaald als een half percent.

Art. 6. Hij zal uit de voorschreven percento’s een vijfde
gedeelte afgeven aan den afslager, welke bediening permanent
zal worden bekleed door den bode van den Raad van justitie
te Samarang, zullende de afslager reciproque aansprakelijk zijn
voor een vijfde gedeelte in alle bankroeten, die de vendu-
meester mogt komen te lijden en voor de overige vier vijfde
gedeelten alleen dragen zal. De afslager zal voor de aan-
vaarding zijner bediening een borgtogt stellen van twee
duizend rijksdaalders, op den voet, als bij art. 2 vermeld.

Art. 7. De vendumeester zal daarenboven verpligt wezen
te salarieren een boekhouder en venduschrijver met een trac-
tement van honderd rijksdaalders ter maand, welke dienaar op
zijn voordracht door het gouvernement zal worden aangesteld.

Art. 8, Buiten het bij art. 4 bepaald vendusalaris zal bij
het verkoopen van losse goederen en het uitspelen van lote-
rijen, ten laste van den verkooper of uitspeler, en bij het
verkoopen van vaste goederen en schepen, ten laste van den
kooper, worden gedeclareerd een per mille voor de armen,
waarvan de vendumeester het bedragen om de zes maanden
of onder ultimo Junij en ultimo December aan de armen-
bezorgers zal moeten verantwoorden.

Art. 9. De vendumeester zal, buiten feestdagen, des Maan-
dags, Dinsdags, Donderdags en Vrijdags tot het houden van
vendutien moeten vaceren ’s voordemiddags van agt tot twaalf
uren, indien de verkoopingen niet vroeger geindigd zijn,
terwijl hij, daartoe verzocht, ook op Woensdag en Zaturdag
verkooping zal mogen houden.
