614            1808. H. W. DAENDELS.

28 Maart. Begrooting van inkomsten en wilgaven ten
behoeven van Batavia voor het jaar 1809.

Zijne excellentie geeft te kennen, dat na de reductie van
dienaren en de intrekking van verschillende posten van uit-
gave, douceurs en andere ongelden, waartoe deze regeering
heeft besloten, en na de maatregelen, welke reeds te voren
omtrent het invorderen der uitstaande gelden van de bank
en van het vendu-kantoor door hoogstdenzelve waren genomen,
zijne excellentie thans in staat gesteld was deze vergadering
een calculative berekening te kunnen overbrengen van de
inkomsten en uitgaven, waarop gedurende dit loopende jaar
ter dezer hoofdplaats kan worden gerekend;

dat het deze regeering na examinatie der beide daartoe
betrekkelijke en hierna geinsereerde memorien zoude consteren.
dat de uitgaven daarbij ruim zijn genomen, zoodat dezelve
niet ligt het daarvoor gecalculeerde zullen te boven gaan,
zooals onder anderen blijkt uit het gestelde voor onderhoud
van ’sLands gebouwen en fortificatien tot rds 50,000, voor
nieuwe werken tot rds 100,000, voor inkoop van slaven tot
rds 150,000, terwijl daarentegen de berekening der inkomsten
gebaseerd is op hetgeen men onderstelt zeker te zullen in-
komen en daarbij op den verkoop van de meest renderende
producten niet verder is gerekend dan tot een montant van
rds 155:788:24 papier en 26:699: 24 zilver voor de aan
handen zijnde geringe quantiteit van specerijen en voor den
verkoop van koffij, peper, suiker, indigo, cattoene garens en
houtwerken te zamen niet hooger dan tot een bedragen van
rds 700,000 papier en 100,000 zilver.

En daar het uit de vergelijking dezer beide memorien van
uitgaaf en inkomst al verder zoude consteeren, dat, daaronder
mede begrepen de thans nog in cassa zijnde gelden, de
inkomsten voor dit loopende jaar de uitgaven zullen surpas-
seeren met een aanzienlijk bedragen van rd 128: 757 : 46
of rd 968: 675: 15 papier en rd 518 : 704 : 51 zilver, terwijl
slechts op het koper een tekortkomst plaats heeft van
