952                   1809. H. W. DAENDELS.

Art. 2. Deszelfs rang is boven den hoofd-administrateur
voor het departement der groote Oost en zal genieten een
 jaarlijks tractement van 12000 rijksdaalders, half zilver en
half papiere geld, zonder eenig verder genot van het bevorens
toegelegde uit het een half percent op den generalen verkoop.

Art. 5. De hoofd-administrateur over het departement van
Batavia zal, nevens de administrateur-generaal, verantwoordelijk
zijn voor ’s Lands groote geldkamer, dienende daarvan wee-
kelijks een gezamelijk rapport aan den Gouverneur Generaal,
zoowel als aan den directeur-generaal.

Art. 4. De finantie- en domein-boeken, zoowel als de contra
cassa-boeken van- Batavia, worden onder zijn toeverzicht ge-
houden, zoowel als de pakhuis- of administratie-boeken, zor-
gende, dat dezelve naar den regel gehouden en niet van de
wet afgeweken worde.

Art. 5. De administratien, zoowel alhier, als onder zijn
ressort, onder zijne directe zorge staande, zal hij zich bij
tijds van alle noodwendigheden voor dezelve opgave laten
doen, ten einde daarvan een algemeene nota aan den admi-
nistrateur-generaal in te dienen, zullende de aanvrage van
slroozakken, hout- en vaatwerken, kisten en emballage voor
een rond jaar gedaan moeten worden.

Art. 6. Hij zorgt, zoowel voor den afhaal van producten,
zoo die in de differente administratin onder zijn ressort ter
afscheep gereed leggen, als den afscheep van de te verzendene
goederen, daartoe naar middelen omziende om in tijds aan
den administrateur-generaal ter executie te kunnen voorge-
dragen worden.

De hoofd-administrateur voornoemd, op zijne gedane voor-
stellen, dan wel van den administrateur-generaal direct
orders tot inkoop, aanbestedingen en inhuringen van vaar-
tuigen, af- en inscheep, als anderzints bekomen hebbende,
procedeert zonder eenig. verder dilai tot de executie van
dezelve en zorgt, dat alles met de meeste activiteit en
order gexecuteerd worde,

Art. 7. Alle ordonnantien tot den ontvangst, afscheep en
