1808. H. W. DAENDELS.                    819

19 Julij.  Verpleging van zieke kettinggangers te Batavia.

Is besloten de verpleging der zieke ketting-jongens van het
ambachts-kwartier te Batavia, welke tot heden aldaar zijn
opgenomen, tegen betaling van een stuiver daags en veertig
ponden rijst in de maand, voortaan te laten geschieden op
denzelfden voet, als zulks voor gouvernements slaven en in-
landers in de hospitalen gebruikelijk is.

21 Julij. Straf voor een demang-gladak.

Wegens nalatigheid in zijn werk, knevelarij en wegloopen
naar de Vorsten-landen, van waar hij was uitgeleverd, besloot
Daendels dezen demang te veroordeelen om meteen ketting
aan een boom of paal geklonken en onder behoorlijke be-
 waking van campongs-volk gedurende den tijd van vier weken,
nacht en dag, op het plein voor het fort te Salatiga aan elk
een te werden tentoongesteld, met een bord boven het
hoofd, op welke in de Hollandsche, Javaansche en Chineesche
talen geschreven staat :

De straf van een misdadig hoofd strekke ten exempel.

Voorts om na dien tijd in de ketting geklonken, voor zijn
levenlang gedurende, naar Banda te worden gebannen om
aldaar in de specerij-perken voor de kost zonder loon te
arbeiden’.

Een mandoor in de duiten-munterij te Soerabaija, die voor
eene waarde van 54 stuivers aan duiten gestolen had, werd
bij besluit van 51 Julij 1809 veroordeeld xom voor den tijd
van drie eerstkomende maanden met een ketting aan een
paal geklonken binnen in de duiten-munterij te worden ten
toon gesteld met een bord boven het hoofd, op welke in de
Hollandsche, Javaansche en Chineesche talen geschreven staat,
koper dief, en wijders om gedurende denzelfden tijd alle dagen
in presentie van het arbeids-volk in de munterij met vijf en
twintig rottingslagen te worden gestraft.
