1809. H. W. DAENDELS.            895

in staat te worden gesteld om zulks ter kennisse van den
Commissaris Generaal te brengen ter overdraging van hetzelve
bij de stamboeken en daardoor ten allen tijden te kunnen ont-
waren, welke zeevarende nog in leven of dood zijn.

Zij zullen mede, ondergeschikt aan de orders van den
Commissaris Generaal der marine, ieder in hun district, de
directie voeren over de stapelplaatsen aldaar, ingevolge de
bepalingen, gemaakt bij de instructien van den commissaris-
generaal der marine, welke zij zich in zo verre mede tot
naricht zullen laten strekken.

Tot wegneming van alle diffieulteiten over de relatien
der havenmeesters te Batavia, Sourabaija en Samarang tot
de commandanten der uit Europa in Indin arriverende
Keizerlijke schepen en vaartuigen’ is op 14 Grasmaand
1811 besloten aan welmelde commandanten, dadelijk na
hunne aankomst in een der havens of op een der reeden
van dit eiland, te doen ter hand stellen een extract (in de
Fransche taal uit de instructie voor de gemelde haven
meesters, als ook een (dito) extract uit de instructie voor
de onder-equipage-meesters’’.

Zie ook 25 November 1809.

28 September. Instructie voor de onder-havenmeesters.

Er zal, zoo te Batavia, als te Sourabaija en Samarang, zijn
een tweede havenmeester met rang van kapitein en tracle-
ment, ls te Batavia van rd: 2000, te Sourabaija rd: 1000 en
te Samarang rd: 1500, zilver geld, ’s jaars, zullende hiermede
komen op te houden alle tractementen, toelagen en douceurs,
bevorens door hen genoten.

De tweede havenmeesters zullen den dienst op de rheede
en tevens dien van sabandhaar waarnemen en dus van de
aankomst en vertrek van schepen, laden en lossen der vaar-
tuigen rapport moeten doen aan de prefecten van Sourabaija
en Samarang en hun tevens moeten. toezenden de cognosse-
