682          1809. H. W. DAENDELS.

Art. 12. Niemand zal zich emanciperen om bij het ver-
overen van eenige prijs of prijzen, van wat conditie die ook
zouden mogen wezen, te openen eenige kasten, kisten, pakken,
vaten of hoe men die zoude mogen heeten, daar koopman-
schappen in geborgen zijn, hetzij goud of zilver, gemunt
of ongemunt, of wat dies meer zij, met geweld of anderzins,
hetzij die in het ruim of op den overloop gevonden worden,
op de verbeurte van al hare gages en buitgelden.

Art. 15. Ook zal niemand van de veroverde goederen iets
vermogen te versteeken of eenige merken uit te doen of
veranderen, op verbeurte als boven, zoo van die het gedaan,
als die daaraan kennis gehad hebben.

Art. 14. Gelijk mede wel expresselijk verboden wordt
om met de veroverde prijzen in eenige vreemde havenen in
te loopen omme die aldaar te veralineren, op poene van
daar over aan den lijve gestraft te worden: zullende de
kapitein en hunne officieren gehouden wezen dezelve prijzen
op te brengen in een der havenen of etablissementen van
Zijne Majesteit den Koning in Oost Indin, ten ware bij
voorval van storm en dringende nood, wanneer daarvan
aanstonds aan ons kennis gegeven en, de gelegenheid zulks
toelatende, onze orders afgewacht zullen moeten worden.

Art. 15. De kapiteinen zullen voor het beroven der goe-
deren van gemaakte prijzen moeten instaan of wel de schuldige
bij hun arrivement aan ons moeten overleveren.

Art. 16. Ook zullen de kapiteinen of commanderende
officieren geene goederen uit de veroverde prijzen in zee
of elders in hunne schepen vermogen over te nemen dan
hij hoogen nood, ten ware goud, zilver of kleinoodin, waarvan
zij aanstonds door den schrijver, ten overstaan van ten
minste drie der eerste officieren of bij mangel van dezelve
onder officieren, zullen doen maken een pertinente inventaris,
onder presentatie van eede, op poene van als roovers daar-
over aan den lijve arbitrairlijk gestraft te worden met
confiscatie van hare gages en buitgelden.

Art. 17. De kapiteinen worden gelast mede te brengen
