1022            1809. H. W. DAENDELS.

slaapvertrekken met een koets- of wagen-huis, paardestal en
verdere bijgebouwen voor de bediendens, alsmede van een
aparte intrek voor den herbergier voorzien wezen.

Art. 12. Zij zullen op de minst kostbare wijze worden
gextrueerd en op plaatsen, alwaar reeds geschikte localen
aanbanden zijn, daartoe bij preferentie van dezelve emplooi
worden gemaakt.

Art. 15. Behalve deze lrerbergen zullen mede nog, halver
weegs van dezelve, passangrahans worden opgeslagen om de
reizigers tot rustplaatsen te dienen,- zoodanig verdeelt, als
bij de onder art. 6 gementioneerde tabellen tevens is aan-
gewezen.

Art. 14. De ongelden tot het oprigten en onderhouden
der herbergen en het bezorgen der postwagens worden
gedragen :

in het district Batavia door het gouvernement,

en in de districten Samarang en Sourabaija door de Sultans
van Cheribon en de inlandsche regenten, respectivelijk, terwijl
de houtwerken, ijzer en spijkers, die voor dezelven benoodigt
zijn, uit ’sLands voorraad tegen de inkoops-prijzen zullen
worden gefourneert.

Art. 15. De inkomsten der posterijen zullen komen ten
voordeele, als:

die van het brieven-port in het district Batavia ten voor-
deele der stadskas en in de districten Bantam, Samarang
en Sourabaija ten profijte van het gouvernement ;

de vragt-gelden der postwagens, van Buitenzorg afgerekend,
ten voordeele van degeenen, door wien dezelve onderhouden
worden.

De brieven-posten, postmeesters enz.

Art. 16. Op ieder der post-stations, gerekend van Buiten-
zorg tot Sourabaija toe, zoomede van Batavia naar Bantam
en vice versa, zullen geplaatst en onderhouden worden twee
postillons en twee goede paarden, welke postillons bij beurten
moeten rijden en tot geen andere diensten zullen mogen
