508             1808. H. W. DAENDELS.

van zodanig persoon, voor deszelvs goed gedrag verantwoor-
delijk zal worden gehouden en in allen geval verpligt zijn
te zorgen, dat dezelve, ten waare hij kwam ter verrigting
van ’s Lands werken of om zich te verhuren tot den arbeid
der rijstvelden of om eenige andere billijke reden, nimmer
langer dan drie etmalen in zijne dessa blijve vertoeven,
maar dat hij na ommekomst van dien tijd werde terug-
gezonden en geconvoijeerd naar de dessa zijner inwooning
en dat daar ter plaatse naar zijn persoon onderzoek werde
gedaan.

Art. 14. Vreemdelingen, geene inwoonders zijnde der
Cheribonsche Sulthans-landen en gevolgelijk onder de voor-
schreeven bepaling niet begrepen, zullen mogen worden toe-
gelaten in de districten en dessas, waar door zij passeeren,
wanneer dezelve, of met negotie-goederen of om eenige andere
aanneemelijke reden zich op weg bevindende, met een be-
hoorlijke pas of permissie-briefje van gouvernements wege
voorzien zijn, doch ook in dat geval niet langer dan drie
etmalen in een en dezelfde plaats mogen vertoeven, gedurende
welken tijd nochtans het hoofd der dessa of de geene, bij
wien zij zijn gehuisvest, voor derzelver gedrag verantwoordelijk
en voor hunne bij zich hebbende goederen zal moeten instaan.

Art. 15. Alle overige, doortrekkende vreemdelingen, doch
speciaal saids, sariphs en andere van overwalsche afkomst,
welke niet van eene behoorlijke pas van gouvernements weege
voorzien zijn, zullen als suspecte persoonen worden aangemerkt
en als zodanig, niet alleen uit alle districten, campongs en
dessas worden geweerd, maar daar en waar ter plaatse
dezelve zich ook mogen bevinden, worden aangehouden en
geapprehendeerd, om voorts met dezelve te werden gehandeld,
zo als bij art. 10 ten aanzien van suspecte persoonen is
bepaald.

Art. 16. Ingezetenen nochtans, welke om goede en aan-
nemelijke redenen van het eene district of dessa naar het
andere zouden willen verhuizen, of vreemdelingen, Bouginesen,
Maleijers of parnakkan Chinesen, welke zich met er woon in
