1710             1809, H. W. DAENDELS,

Art. 2. Het collegie van wijkmeesteren zal dus bestaan uit :

een president als opper-wijkmeester,

zes Europeesche burgers of dienaren, waarvan een scriba
zijn zal,

drie tommongons en drie mantrie’s der heeren Sulthans,

het hoofd met nog drie mindere officieren der Chineezen,
en eindelijk

den capitein en luitenant der pranakkans,

dan wel uit een president en achttien leden,

Art. 5. Alle campongs, in Cheribons hoofd-negorij gelegen,
zoowel Europeesche, Javaansche, Chineesche en pranakkans,
zullen onder de gemeenschappelijke wijk gehooren, zullende
dus een uitgestrektheid bevatten ter wederzijde van het fort
van een uur gaans, dat is van het Zuiden tot het Noorden
6 palen met het fort in het midden, voorts in het Oosten
tot de zee en in het Westen tot op circa een paal buiten
de hoofd-negorij.

Art. 4. De wijken zullen, doorgaande van n. 1 af tot zoo
veelen er zijn, genommerd worden en zal aan ieder hoek der
straat de n.-der wijk met de namen der campongs, onder
ieder n. gehoorende, op een bord distinctelijk worden be-
schreven en aan een daartoe expresselijk op te rigtene paal
aangebonden worden.

Art. 5. De pligt der wijkmeesteren zal. zijn toezigt te
houden, dat ieder voor zijn erf de straat zindelijk en in
goeden staat houd, de afleidingen van het water niet verwaar-.
loosd; dat hij in de drooge mouson voor zijn erf de weg des
agtermiddags behoorlijk begiet; dat geen kraamtjes (warongs)
op de wegen uitstallen en die vuil maaken; en eindelijk, dat
de rivieren, die door Cheribon loopen, zooveel mogelijk, worden
zindelijk gehouden, zoodat er geen banken van vuilnis, etc.
aan kunnen spoelen, maar het water een vrijen loop behoud,
terwijl de wijkmeesters tevens, in gevallen van hooge nood
zakelijkheid, ook geautoriseerd zijn om hunne oplettendheid
te vestigen binnen zoodanige erven, als men zal bevinden,
dat door de bewoonders niet schoon worden gehouden en.
