N

1809. H. W. DAENDELS.                   49

Art. 7. Ingevalle van benoodigdheid van bamboesen en
atap zullen voorts alle ingezetenen, zonder onderscheid, ver-
pligt zijn dezelve aan het gouvernement te leveren tegens
billijke betaling van drie duiten voor ieder bamboes van 24
voet lang en dik, naar evenredigheid, en de atap tegens 15
stuivers de 100 stuks.

Art. 8. De ingezetenen van de hoofd-negorij Cheribon zullen
in het bijzonder belast zijn met het lossen en laden van schepen
en vaartuigen, aldaar ter rheede liggende, en voor den tijd,
dat zij in functie zijn, dagelijks voor rekening der Sulthans
erlangen een catje rijst voor mondkost zonder meer ; en zullen
de bij verwisseling tot dikwerf te leveren manschappen onder
de directie gesteld worden van een vertrouwd hoofd of juragan
met den titel van demang, aan wien tot deszelfs onderhoud
een genoegzaam aantal rijstvelden zal worden toegewezen.

Art. 9. De hoofd-negorij van Cheribon zal insgelijks belast
zijn met de leverantie bij tourbeurten van al het benoodigd
werkvolk ten dienste van ’sLands magazijnen aldaar en
zullen de daartoe te leverene manschappen geene verdere
belooning genieten dan alleen een catje rijst ’s daags, wanneer
dezelve in dienst zijn van de Sulthans, doch zullen dezelve voorts
buiten hun bepaald werk in de magazijnen tot geen ander
einde gebezigd mogen worden, 't zij door den prefect, Sulthans,
pakhuisbediendens of wien zulks ook zoude mogen wezen.

Art. 10. Bovendien zal blijven standhouden de verpligting,
waaronder tot dusverre de gezamentlijke ingezetenen hebben
gelegen, om, niet alleen een ieder op zijn beurt en in zijn
werk of campong, mitsgaders voor ’s Lands fortres, magazijnen,
des prefects woning en op de passeerbaan der regenten of
waar zulks elders noodig mogt worden geoordeeld, de nacht-
wacht te betrekken, maar ook de wegen en bruggen te
onderhouden, de rivieren, gragten en waterleidingen uit te
diepen en te reinigen, dan wel, waar zulks noodig mogt zijn,
op nieuw aan te leggen en te graven; en voorts alles te ver-
rigten, wat tot onderhoud der goede orde en policie kan
strekken, met in het oog houding nogthans, dat voor alle

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                                                                 52
