1809. H. W DAENDELS.         gif

Art. 25. Het wachtvolk, ’tgeen permanent aan de stapel-
plaatsen zal moeten verblijven, zal na mate van de uitge-
strektheid derzelve bestaan, f in een hoofd en twaalf man,
f in een hoofd en acht man. Dezelve zullen almede uit
de blandongs getrokken en daartoe speciaal gemploijeert
worden de ingezetenen, die voorheen verpligt waren de
wooningen der boschgangers en hunne houtwerken te be-
waken. Zij zullen om de veertien dagen worden verwisseld
en genieten vier stuivers, nog een katje rijst ieder daags,
waarvoor zij tevens verpligt zullen zijn bij het dagelijksche
werk te assisteeren.                           ;

Art. 26. Het wacht- en werkvolk, nevens de trekbeesten
voor de stapelplaatsen, sorterende onder zoodanige prefectures
of districten, waar nog geene vaste blandongs zijn geta-
blisseerd, zal op aanvrage van de opzienders aan het plaatselijk
gezag moeten worden gefourneert uit de regentschappen, even
gelijk ten aanzien van anderen heere-diensten plaats vind,
onder het genot der betalingen, daarvoor bij art. 24 en 25
geassigneert.

Art. 27. De inwooners uit de onder het regentschap
Toeban-lor sorterende negorijen Djeties en Kinantie zullen,
gelijk voorheen, bij het maken en het transport der vlotten,
die langs de rivier van Solo afgebragt worden, assisteeren
en daarvoor genieten derlig stuivers per man eens, mitsgaders
een katje rijst daags, zoo lang het gemelde emplooi blijft
voortduren.    :              7

Prerogativen en voet van betaling der hosch-volkeren.

Art. 28. Voor het begin en het einde der werkzaamheden in
de bosschen zal aan de bosch-volkeren een nationale vrolijkheid
in de nabijheid van hunne pondoks gegeven worden, bestaande
uit het slachten van eenige buffels, het uitdeelen van rijst,
enz., waarvan de uitgaven nogtans niet zullen mogen excedeeren
het montant in gelde, ’twelk daarvoor nader op voordragt
van het collegie der hout-administratie zal worden ge-
assigneert.
