858          1809. H. W. DAENDELS.

18 Augustus. Znstructie voor den Hoogen Raad van
justitie van Hollandsch Indi, residerende te Batavia.

Art. 1. De Raad van justitie zal bestaan uit n presi-
dent, n vice-president, vijf ordinaris en twee extra-ordi-
naris Raden, als ook gesterkt en voorzien wezen met een
advocaat-fiscaal, alsmede een secrctaris of griffier en twee
gezworen klerken, alle bekwame en wel gequalificeerde per-
sonen; en zullen voortaan genoemd en gequalificeerd worden :
de president en raden van den hoogen Raad van justitie
van Hollandsch Indin.

Art. 2. Het zegel van den Raad zal zijn het gouverne-
ments zegel met het opschrift: hooge Raad van justitie van
Hollandsch Indin, en zal door den president in bewaring
gehouden worden, ten einde daarmede alle brieven en pa-
pieren van justitie te zegelen.

Art. 5. En zullen in voorschreven Raad niet te gelijk
mogen fungeren vader en zoon, schoon-vader en schoon-zoon
of broeders en zwagers, mits nochtans dat zoodanige opko-
mende affiniteit geen verhindering zal geven.

Art. 4. Vervolgens zullen de raden ook niet mogen ju-
geren in zaken der geenen, die hen lieden bestaan tot in den
zesden graad, inclusive, zoo in consanguiniteit, als in affiniteit.

Art. 5. Geene van de raden zullen pagters, noch mede-
standers, nochte ook borgen ofte contra borgen derzelver,
direct of indirect mogen wezen.

Art. 6. Zij zullen mede geene giften, gaven of geschenken
aannemen van iemand, die voor den Raad eenig proces of
andere zaak heeft of zal krijgen, sub poene van de wet,
bij placcaat van den -- Februarij des voorleden jaars op het
accepteren van geschenken bepaald.

Art. 7. Item zullen die van den Raad partijen, die voor
haar eenig proces hebben of apparent staan te krijgen, in
hunne zaken geen advies of raad geven; en, bij aldien een der
leden iemand onwetend mogte eenig advies of raad gegeven
hebben en dat die zaak naderhand voor den Raad geven-
