1808. H. W. DAENDELS,            a:

brengt alle de orders en voorschriften voor de officieren van
Sezondheid aan dezelven over.

Art. 2. De doctor of chirurgijn en chef is voor den ge-
heelen geneeskundigen dienst in Indin verantwoordelijk en
heeft het oppertoezigt over den geheelen omvang van denzelven,
regelt denzelven onder de officieren van gezondheid, welke
(indien zij niet uit het vaderland zijn gezonden) op zijn
voordragt worden aangesteld en die alle aan hem onder hunne
verantwoordelijkheid ondergeschikt zijn.

Art. 5. De chirurgijn of doctor en chef zal toezien, dat
alles worde aangewend, het geen tot bewaring der gezondheid
Van de krijgslieden kan dienen, terwijl hij bij zijn generaal
Fapport aan het geneeskundig bestuur zal behooren op te
Seven, het geen tot dit heilzaam oogmerk is bewerkstelligt.
" Art. 4. Bij het mobiel maken van een gedeelte van het
Corps der arme zal hij, hiervan kennis bekomen hebbende,
Zorgen, dat het noodige voor ambulances in gereedheid zal zijn ;
insgelijks bij detacheeringen zal hij een verdeeling van de
officieren van gezondheid van de onderscheidene wapen-corpsen
haar gelang der afstanden, den aard der plaatsen, het getal
der gedetacheerden, enz. doen; alles met kennisgeving aan
de commandeerende officieren, van welkers corpsen de officieren
Van gezondheid worden afgenomen, en der detachementen,
San welke zij dan toegevoegd zijn.

Art. 5. Voor al heeft hij het toezigt der hospitalen en
is verantwoordelijk, dat nopens de inrichting derzelve en
Aangaande de onderscheidene deelen van den dienst alles
Maauwkeurig word nagekomen, hetgeen in het hoofdstuk der
hospitalen is voorgeschreven, ten welke einde hij dezelve en,

indien mogelijk, ook de hospitalen der detachementen dikwijls

Zal inspecteeren.

Art. 6. Hij zal tevens bij zijne inspectien toezien, dat de
chirargicale instrumenten, het geen tot bereiding der genees-
middelen noodig is, de medicijnkisten, enz. in behoorlijke
Orde gehouden en voor alle nadeelige omstandigheden, zoo
veel mogelijk, bewaart worden.
