          1eoe.  H. w.  DAENC   ELS.     KN 4 7

Art. 6. Alle Maandagen zal, volgens besluit dato 29 Augustus,
hem door den administrateur der magazijnen, waar de stoffagien,
welke tot kleeding der troupes zullen en kunnen gemploijeerd
worden, als ook van alle de door den leverancier afgeleverde
goederen, behoorende tot de kleeding van een soldaat, in
het kort opgave gedaan worden; ook zal hij maandelijks een
opgave ontvangen van de gezamentlijke corpsen en regimenten
in zijn arrondissement van de voorhanden zijnde monteeringen
en nog manqueerende, waarop hij dan de verdeeling, indien
niet genoegzame stoffagies in de magazijnen mogten zijn,
moet maken, zoodat de corpsen of regimenten volgens hare
sterkte gelijkstandig hiermede voorzien worden en niet het
eene meerder als het andere ontvangt, maar dat door dien
weg de regimeuten in staat gesteld worden te gelijker tijd
gemonteerd te zijn; ook moet uit deze magazijnen niets af-
gegeven worden zonder daartoe verleende ordonnantie.

Art. 7. Word de commissaris van oorlog ten stipsten
gelast om hoegenaamd geene eisschen te accepteeren, dewelke
niet volgens besluiten of orders bepaald zijn, maar hij zal
dezelve terug geven om door dengeenen, die diergelijke
eisschen doet, eerst aan zijne excellentie of aan dengenen, die
door hoogstdenzelven daartoe gesteld is, ter approbatie te
doen aanbieden; na ontvangene approbatie zal hij de ver-
strekking hiervan eerst laten geschieden op daartoe verleende
ordonnanties.

Art. 8. Alle andere verstrekkingen of uitbetalingen, waar-
mede hij volgens eene order of extract gechargeerd word en
niet tot de respective regimenten of corpsen behoren, moeten
op ordonnanties, door hem verleend, geschieden en in een
ordonnantie-boek, onder benaming van diverse verstrekkingen
en uithetalingen, voor de afgave geboekt worden.

Art. 9. De stoffagien tot aanmaking der monteeringen
voor de recruten moeten aan den leverancier op ordonnan-
ties afgegeven worden volgens model en niet meer aan de
regimenten of corpsen; en, daar hij, leverancier, van ieder
regiment het model heeft, zoo kan hij altoos in voorraad
