140         1808. H. W. DAENDELS.

Art. 44. Ter voorkoming echter van alle misbruiken’ zal

door den president of de leden der administratie, met voor-

kennisse van den inspecteur-generaal, een teken of loodje aan
diegeenen gegeven worden, aan wien het vrijstaat om ten
voormelde oogmerk boomen te vellen, met waarschuwing,
dat die zich van hun mogten schuldig maken aan het kappen
van jattihout of aan andere overtredingen van de daar leggende
orders en bepalingen, naar mate der omstandigheden ar-
bitrairlijk en ten strengsten zullen worden gecorrigeerd.

Art. 45. Aan alle boschgangers zal het ten strengsten zijn
geinterdiceerd eenige willekeurige tollen bij den aanvoer,
doortocht of verkoop van goederen te heffen, op poene van
bij overtreding dezes arbitrairlijk en na bevinding van zaken,
zelfs aan den lijve, te zullen worden gestraft.

21 Augustus. Instructie voor den commissaris over de
houtwerken.

Art. t. De houtwerken, welke onder het opzigt van de
leden van het collegie van administratie in de verschillende
departementen gekapt en vervolgens afgevoerd worden, ont-
vangt hij of laat die ontvangen op de stapelplaatsen, daartoe
door den inspecteur-generaal te bepalen.

Art. 2. Over de gemelde stapelplaatsen zullen opzigters
worden aangesteld, die, zoowel als de daarbij dienst doende
koelies, onmiddelijk aan de bevelen van den commissaris der
houtwerken zullen zijn gesuhmitteerd.

Art. 5. Hij ontvangt van de gemelde opzigters wekelijks
rapport van de van de kapplaatsen aangebragte en door hun
ontvangene houtwerken, zoomede van de weder afgezondene
en nog resteerende.

Art. 4. Hij formeert daaruit mede wekelijks een rapport
van de ontvangene houtwerken voor den inspecteur-generaal
en den president der administratie, doch, de afzending daarvan
naar hunne destinatie niet behoorende tot de kennisse van
het collegie van administratie, bedeeld hij dezelve eenlijk aan
 het gouvernement en aan den inspecteur-generaal en geeft
