A be    NEE ON Et PPN EE ne EE ETE,

ves dn    4808. H. W. DAENDELS.

wegen laten beslissen, gevende nogtans in gevallen van aan-
gelegenheid of van kwade trouw kennisse van hunne bevinding
aan het gouvernement.

Art. 7. Bij ontdekking van minderheden bij den aanbreng,
hetzij door dieverij of andere oorzaken, dan wel beschadiging
aan de goederen, die in de pakhuizen afgeleverd worden, mits-
gaders slegte qualiteit der aangebragt wordende producten,
zullen de pakhuismeester te Samarang en de administrateur
te Sourabaija daarvan op de vooraf gemelde wijze, de eerste
aan den hoofd-administrateur en de laatste aan den Oosthoeks
gezaghebber kennis geven, die, het voorschreven rapport be-
komende, gehouden zullen wezen de aangebragte goederen te
laten inspecteeren, voordat de pakhuismeester of administra-
teur met de ontvangst zal, voortgaan, met de verpligting
verder om hen in dezen met de noodige orders te muniren.

Art. 8. In de bij art. 6 en 7 vermelde gevallen zullen de
prefecten der overige prefectures van Java een proces-verbaal
formeeren, door hen en de ontvangers of afleveraars onder-
teekend, en hetzelve inzenden aan den hoofd-administrateur,
die daarin direct decideeren of eene voordragt ter afdoening
doen zal aan den Gouverneur Generaal, terwijl nogtans de’
ontvangst of aflevering der producten inmiddels voortgang zal
 moeten hebben.

Art. 9. Verzegelde kisten en kasten zullen te Samarang en
te Sourabaija niet mogen worden geopend als in tegenwoordig-
heid van den hoofd-adminstrateur en den Oosthoeks gezaghebber
of iemand van hunnentwegen.

Art. 10. In het generaal zal, bij ontvangst van goederen
uit schepen en vaartuigen, zoo ook bij binnenlandsche leve-
rantien van producten, de pakhuismeester te Samarang en de
administrateur te Sourabaija verpligt zijn vierentwintig uuren,
nadat de goederen in het pakhuis zijn afgeleverd, daarvan
een distinct schriftelijk berigt te dienen, de eerste aan den
hoofd-administrateur en de laatste aan den Oosthoeks gezag-
hebber, met nauwkeurige vermelding van de qualiteit en
quantiteit der goederen, embalage, fust, kast en hetgeen over
