              HA ben Pe Pe EAF A AT A Nek ij 8
b-              Ie, SA          k   h

1809. H. W. DAENDELS.           481
door alle deszelfs ondergeschikten, zoowel inlanders van de

Sulthans tot den minste hunner onderhoorigen toe, als Euro-
peesche ambtenaren, burgers en verdere ingezetenen, stiptelijk

en zonder de minste tegenstreving moeten worden nagekomen

en ter executie gelegd, met vrijheid nochtans om, zich daarover
bezwaard achtende, derzelver belangens aan den Maarschalk
en Gouverneur Generaal in te dienen, met interdictie van den
prefect om, des verlangende, wie dezelve ook zouden mogen

wezen, eenige hindernisse of belemmering in den weg te leggen.

Art. 51. Generalijk zal hij, prefect, steeds zijne attentie
hehben te vestigen op al, hetgeen ter bevordering van den
bloei en welvaart der aan zijne zorg toebetrouwde prefecture,
tot conservatie der rust en goede orde en tot voorstand der
belangens van Zijne Majesteit zoude kunnen strekken.

Art. 52. Bij de aanvaarding zijner bediening zal hij pres-
teeren den navolgenden eed:

Ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Holland
als mijnen hoogen en doorluchtigen Souverein, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin, gehouw en
getrouw te zijn;

dat ik den post van prefect zal waarnemen mel alle eerlijk-
heid, naarstigheid en ijver, daarin behartigende het meeste
voordeel van den Lande; dat ik mij onthouden zal van alle
verkeerde practijken ter vermeerdering van de inkomsten,
die aan mij wettiglijk zijn toegelegd:

dat ik mitsdien bij ontvangst of afscheep van goederen en
producten van den Lande, ook met betrekking tot den landman
of leverancier, zorgvuldig zal toezien en waken, dat niemand
in maat of gewigt worde bedrogen of verkort, zoo min door
mij zelven, als door iemand mijner ondergeschikten ;

dat ik mij onthouden zal van het drijven van allen handel,
zoo in de voortbrengselen van mijne prefeeture, als met schepen
en vaartuigen, welke onder mijn ressort komen te negotieeren,
en wijders van niemand mijner onderhoorigen eenige presenten,
giften of gaven, hetzij onder de benaming van contributien
der pachters of onder welken titel ook, aannemen of gedogen

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                   31
