916             1808. H. W. DAENDELS.

blooten en beneden aan den stam rondom inkappingen doen
om hunne sappen te ontlasten. en daardoor het vellen, .
bewerken en droogen te faciliteren.

Art. 11. De uitgekapte en nieuw aangeplante bestekken
of perceelen zullen den vereischten tijd moeten worden gegeven
om tot behoorlijken wasdom te geraken en het kappen van
jong hout ten ernstigste worden tegengegaan, zullende alle
de perceelen geregeld en bij afwisseling worden gekapt.

Art. 12. In gevalle de bosschen te digt bewasschen zijn,
zal de pagter ter dier plaatse de jonge boomen, die de groei
van andere belemmeren, moeten uitkappen en daarvan op
andere ledige plaatsen op nieuw aanplant doen.

Art. 15. De afhaal van brandhout op een permissie briefje
van den drossaard voor een ieder opengesteld zijnde, zal de
pagter zorgen, dat aan de oevers der zee of van de rivier
Tjitarum altijd een genoegzame voorraad van brandhont aan
handen is, hetwelk aldaar door den pagter zal moeten worden
verkogt en afgeleverd voor agt rijksdaalders, lopende munt,
de vadem, lang 24 voeten, hoog 6 voeten-en diep 2 voeten.

Art. 14. Wanneer het mogt gebeuren, dat er geen voorraad
van brandhout ter afhaal aan handen is, zal hierin, ten koste
van den pagter, worden voorzien en voor zijne rekening het
hout gekapt en aan de oevers afgeleverd worden.

Art. 15. Degeenen, welke brandhout af halen om hetzelve
te verkoopen, zullen daarvoor te Batavia niet meerder mogen
eisschen of neemen dan twaalf rijksdaalders, lopende munt,
de vadem, lang 18 voeten, hoog 6 voeten en diep 2 voeten.

Art. 16. Niemand zal buiten voorkennis of permissie in
de bosschen hout mogen kappen of in dezelven rondloopen,
zullende het den pagter vrijstaan, indien hij in de bosschen
inlanders of Chineezen, die daartoe geene bevoegdheid hebben,
aantreft, die te apprehenderen en aan den schout over te
leveren, wanneer dezelve na bevind van zaken zullen worden
gestraft.

Art. 17. In de bosschen zal geen vee mogen weiden op
verbeurte van confiscatie.
