1808. H. W. DAENDELS.            695

6 Mei. Bepaling, dat de tractementen der civiele en
militaire ambtenaren in Bantam uitbetaald zouden
worden voor ', mel zilver geld en voor , met Ja-
pansch kopergeld (bonken2).

Alleen het tractement van den prefect werd uitgezonderd.

7 Mei. Toekenning aan den Lande van de inkomsten,
door den Sultan van Bantam van pasar’s genoten,
en van het district Lantjar.

Is besloten, uithoofde van de door den Koning van Bantam
gehouden conduite, waardoor hij oorzaak is van de jongste
onlusten in dat rijk, zoomede tot dedommagement der kosten,
die het gouvernement tot bedwang van deze onlusten heeft
moeten maken, aan den Lande te trekken:

1 de revenuen der bazaars, welke den Koning volgens art.
7 van zijne instructie waren gelaten, en
29 het district Lantjar, door hem onder de nalatenschap van
den laatst vorigen, gefusileerden rijksbestierder verkregen,
en mitsdien aan den voornoemden Koning eenlijk te laten
het vaste tractement van Sp 15000 ’sjaars, aan hem bij
het evengemelde artikel van zijne instructie toegestaan,
waarvan echter nog zal moeten worden uitgekeerd Sp: 4000
aan des Konings beide voogden, Sp 2000 aan de beide
cliwongs van den rijksbestierder, Sp' 75 ter maand aan den
naar Amboina verbannen gewezen Koning en eindelijk het
maandelijks onderhoud aan de weduwen van de pangerangs
Radja Santika en Ardie, mitsgaders aan de maagschap van
de twee broeders van den laatstgenoemden pangerang en aan
die van Aria Soba.

7 Mei. Regeling der posterij tusschen Batavia en Bantam.

Is besloten, vooreerst en tot zoolange daaromtrent anders
zal worden geordonneerd, de post van Batavia naar Bantam
