d.

rak ad   DS ad  Er er

FT Ted    et Ee Dr 3)
1809. H. W. DAENDELS.

1e               EA Mij 43

het aangebragte en verzondene naar en van de buiten-
kantoren, voor zooverre die gerequireerd zullen worden;
en voorts

het adsisteeren van den finantie boekhouder in het beant-
woorden van de requisitien en het afsluiten van de boeken,
item het opmaken van den generalen staat van Indin :

en van den tweeden suppoost:

in het houden van het gextendeerd groot kassaboek na-
volgens model, waartoe hem de ordonnantien van den
groot-kassier alle maanden zullen worden overhandigd:
het narekenen van alle ordonnantien op kas, die ten
kantore van de administrateurs-generaal opgemaakt worden;
het opmaken der rendementen van de gehoudene ven-
dutien;

het verlenen van extracten uit de aankomende facturen
aan de respective administratien en negotie-pakhuizen of
het houden van het zoogenaamde extract factuur-boek;
het opmaken der onkost-rekeningen van ’s Lands koloniale
of Konings schepen;

het noteeren in een apart daarvan gehouden wordend
boekje, alsmede het inbinden van alle aankomende facturen;
het adsisteren van den finantie-boekhouder in het beant-
woorden van de requisitien, etc.
Tot het kantoor van de equipagie-werf zullen benodigd zijn :
een boekhouder, die tegelijk is eerste suppoost,  rd 500,
vier klerken, waarvan de eerste 60, de tweede 40 en de

twee laatste zullen genieten 50 rd.

Bij de artillerij:
eenshoekhouder::5 stile enae antd 7250
drie klerken, waarvan een 60, een 40 en een 50 rds.
Van de wapenkamer:

een heekboudern. . ts t enrsfd bieBase iernds erart den 00

ODB Aser. iN ebde on telkieden 44stent, wart 80
Van het provisie-magazijn :

een boekhouder...NE Lek 4E: rds 100

PertbatbellelW AIEE. zake. ziet or ledeEPEN ETON A er LPD LD
