1809. H. W. DAENDELS.                   1055

erf gehouden zal wezen om, bij het stranden of vast raken
van eenig lijk of kreng, hetzelve naar het midden der rivier
te doen stooten ten einde de doortocht naar zee te bevorderen,
almede op eene boete van tien rijksdaalders ten behoeve als
boven en te verbeuren door degeene, voor wiens erf zoodanig
lijk of kreng zal gevonden worden;--zoo is het, dat een
ieder hiervan tot zijn narigt en observantie wordt kennis
gegeven.

En ten einde niemand hiervan onwetenheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze gepubliceert, mitsgaders in de Hollandsche.
inlandsche en Chinesche talen worden geafligeert, ter plaatse
gebruikelijk.

15 Wintermaand. Med-formulier voor de commissarissen

der wegen en posterijen.

Dit formulier bevat niets bijzonders.

15 Wintermaand. Jnlandsche wetten.

Bij een brief van dezen datum gaf de Gouverneur-Generaal
aan den prefect van Japara o. a. te kennen, dat de inlandsche
wetten alleen golden vin zaken, die de huwelijken, godsdienst-
plegtigheden of andere objecten, in een direct verband staande
met de zeden en gewoontens der Javanen, concerneren, dan
wel disputen uit haat en nijd van Javanen tot Javanen, die
tot doodslag overgaan, zonder van roof vergezeld te zijn".

16 Wintermaand. Bestraffing van diefstal van s Lands
houtwerken.

Overwegende de noodzakelijkheid, dat morsserijen met en
opkopingen van ’sLands betrouwde goederen, waartoe de
Chineesen door hunne schandelijke winzucht steeds aanleiding
weten te geven, op een exemplare wijze worden gestraft;

is besloten den Chinees Sioo op drie eerstkomende en
achtereenvolgende bazaar-dagen van Weltevreden telken reize
