1808. H. W. DAENDELS.                15.

de uitkering vroeger als het bepaalde termijn geschiedt, boven,
het vendusalaris.

Art. 21. De vendumeester zal voor de prompte af betaling
der vendu-penningen moeten zorgen, hetzij op den vervaldag,
hetzij dat de kopers dezelve vroeger wenschen te ontvangen,
op poene van privatie zijner officie.

Art. 22. De venduschrijver zal moeten zorgen, dat in de

vendu-katerns geene verkeerde namen geschreven en ook
altijd de voornamen daar bij gesteld worden, en zich niet
verstouten om, ten voordeele van wie het zoude mogen wezen,
de prijzen der goederen hooger of lager in de vendu-rollen
bekend te stellen, dan dezelve waarlijk zijn verkocht; ook
niet de geringste verandering in die rollen maken, dan met
voorkennis van den vendumeester en den verkoper, sub poene
van, als schuldig aan falsiteit, na rigeur der wetten te zullen
worden gestraft.
Art. 25. Hem ineumbeerd wijders het houden der boeken
van den vendumeester en het verlenen van extracten uit de
vendurollen, zoo mede het uittrekken der vendurekeningen,
welke laatste door hem voor het extracteeren en door den
vendumeester voor den ontvangst getekend worden.

Art. 24. Hij zal, buiten zijn salaris, genieten van ieder
stel advertentien tot het verkopen van vaste goederen of
schepen drie rijksdaalders voor elk perceel of schip;

voor het verleenen van extracten uit de vendurollen van
verkochte huizen en slaven een rijksdaalder voor elk extract; en

voor alle andere extracten of kopij-vendurollen, die de
verkoopers zullen begeren, zes stuivers voor iedere bladzijde,
mits elk houdende twintig regels, iedere regel van zestien
tot twintig letters;

behalven het zegel en opgeld, bij de ordonnantie op dat
middel bepaald.

Art. 25. De afslager zal bij het instellen of afslaan van
de verkocht wordende goederen volgen het goedvinden van
den verkoper, indien dezelven vermeend, dat dezelve te laag
worden ingesteld of afgeslagen, en voorts, zonder aanzien van
