ER Vd he PD ENE Dir ED ed EEN Ot 4 De
eb   fs    id                           ik        el

1809. H. W. DAENDELS.         565

          rd

Art. 45. Doch van geene suikermelens, araksbranderijen,
kalk- of steenbakkerijen zullen koop- of andere eigendoms-
brieven verleend worden, tenzij Schepenen constere van let
daartoe verkregen schriftelijk consent der hooge regering.

Art. 46. Om in de berekening van ’s Heeren geregtigheid
van de broodbakkerijen, suiker-molens en araksbranderijen
eenen vasten en egalen voet te houden zal altoos een derde van

’tgeene, waarvoor de bakkerijen met slaven, gereedschappen

en wes meer werden verkocht, voor dezelve afgetrokken worderr,
mitsgaders van het rendement van een suiker-molen of araks-
branderij bij verkoop twee duizend rijksdaalders voor de
gereedschappen en ’t verdere toebehooren, waarvan men geene
geregtigheid zal behoeven te betalen.

Art. 47. Ook zal van alle dienstbaarheden, op huizen,
erven en gronden of landerijen, ten tijde, dat dezelve door
verkoop of versterf aan eenen nieuwen eigenaar overgaan,
daarop reeds leggende, bij de koop- en andere eigendoms-
brieven uitdrukkelijk eu speciale aanwijzing werden gedaan,
instede van daarbij alleen te laten influeren de generale
clausule, dat de kooper zal moeten gedogen de servituten,
reeds op de verkogte of te verkoopene huizen, erven of gronden
leggende of die namaals daarop nog mogten gelegd worden,
zonder aanhaling, waarin die bestaan.

Art. 48. Inzelvervoege moet ook bij de voorschreven

eigendoms-brieven van vaste goederen, buiten de stad gelegen,

wel expresselijk worden bekend gesteld, dat de kooper verpligt
zal wezen de wegen voor deszelfs land of erf, zoowel als de
bruggen daar ter plaatze te maken en in een behoorlijken
staat van gebruik te houden.

Art. 49. Ten belange der hypothecatieh, hierboven gemeld,

mogen Schepenen geen kennis nemen van geleende penningen.

tot hooger renten als drie kwart rijksdaalders percent ’s maands;
en om de ingezetenen, zoo omtrend ’t koopen van vaste

goederen, als ’tuitstellen van geld op dezelve, alle mogelijke
securiteit te proctreren, zoo zal bij alle voorvallende Irypo-
Uiecatien de seeretaris zulks, uiet alleen zou op de originele
