766            1809. H. W. DAENDELS.

25 Junij. Aanstelling van een onder-pakhuismeester le
Cheribon.

Het tractement werd bepaald op 20 rijksdaalders, zilver
geld, ’s maands, terwijl de betrekking van pakhuis-knecht
werd opgeheven.

De benoemde was en bleef krankbezoeker.

29 Junij. Publieke verkoop van een zee-pas, gevende
het recht om in 1810 met een jonk van Amoy naar
Makasar ten handel te varen.

Die pas werd bij afslag gemijnd voor 150,000 rijksdaalders,
natuurlijk door een Chinees, te Batavia woonachtig.
Deze verkoop geschiedde jaarlijks.

1 Julij. Openstelling van den handel in poeder-suiker
op Java, behalve te Batavia. Heffing van cen
uitgaand recht op suiker.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende het weinige voordeel,
’twelk het gouvernement van den exclusiven handel in
poeder-suiker en speciaal die der Javasche trekt, vooral in
een lijdstip, waarin zoo weinig debiet van dat artikel plaats
vind, en volgens algemeen gevoelen het openstellen der
vrijen handel van de Javasche poeder-suiker onder het heffen
eener zekere tolgerechtigheid het gouvernement meerder
voordeel zal aanbrengen dan bevorens en tevens de vrije
dispositie, welke de suikermolenaar door deze mesure over
zijne gefabriceerde suiker erlangd, volgens daarvan ingenomen
gevoelens van deskundige en geintresseerde personen, die
fabricatie meer en meer zal doen toenemen;

heeft besloten te bepalen, gelijk bepaald wordt bij dezen,
dat de handel in Javasche suiker langs geheel Java, behalven
onder het ressort van Batavia, zal worden vrij- en openge-
steld om door een ieder zonder eenige restrictie te kunnen
