Ta

f

A DEE IES    p    en ee
ARES      1809. H. w. paenoeLs,  zE      En
79 van wegens den kommandeur en maait de nodige

order worden gesteld, dat geen schip of vaartuig, ’s Lands
goederen ingeladen hebbende, van hier mag vertrekken,
zonder dat zich alvorens de gezaghebber daarvan bij de
administrateurs generaal heeft geadresseerd tot ontvangst
van de nodige papieren.
Ten aanzien van de administratien, als van Onrust.
Het tractement van den administrateur zal zijn rds 6C00
’sjaars, met cesseering van alle door hem gedragen wordende
lasten, doch daarentegen ook met intrekking van het zoo-
genaamd middel van bestaan of de percento’s, die bij den

afscheep of bij het ledig vallen der pakhuizen gevalideerd

zijn geworden, zoomede ook de 5  overwigt op de ont-

vangen worden koffij en de 5 uitslag op de van Palembang

of elders aangebragt wordende, ongeharpte peper, invoegen

hem alleen gevalideerd zal worden :.
1 overwigt op de 125 t koflij,
EA   1 125  ongeharpte peper,

Ndrilg oe    geharpte peper. En op het tin, ete.

4

eeniglijk zooveel, als het generale reglement van den 15"
Augusfus 1764 voor de buiten-kantoren permitteert.
De Westzijde en Waterpoort.

Het tractement van dezen administrateur zal bepaald blijven
op rd: 6000, met intrekking en buiten effectstelling van
het besluit van den 15" December 1786, waarbij aan de
administrateurs '( uit de toegift op de Japansche lading
tot een catje per picol is toegestaan, invoegen dit aan den
Lande verblijft, en hun hij afscheep, zoowel van het koper,

als ook van alle andere artikelen (buiten de koffij en specerijen),

in hunne administratie zijnde, niet meer wordt toegestaan
te mogen opbrengen of afschrijven, dan bij het voormelde
generale reglement bepaald is.
Het ijzer magazijn.
Het tractement van den administrateur zal zijn rd: 4000
’sjaars, met intrekking van alle verdere voordeelen en spe-
ciaal de
