578            7        1809. H. W. DAENDELS.

worden afgegeven, dan nadat dezelve behoorlijk door de chefs der
heide wapen-corpsen gexamineerd en goed zullen zijn bevonden.

Art. 10. Sourakarta en Djocjocarta de geschiktste plaatsen
zijnde voor de leverantie van rijd-equipagien, trektuigen,
sporen, roskammen, stangen, enz. voor de cavallerie en rijdende
artillerie, zullen, behoudens de contracten, welke bereeds met
de leverantiers aldaar zijn aangegaan, de aanbesteeding op
de voornoemde plaatsen tot de complete benodigdheid van
dezelve worden-gextendeerd en de voorwaarden dier aanbe-
steedingen, zoowel als de dien ten gevolge te maken contracten.
zoodra dezelve zijn opgemaakt, aan den commissaris ordon-
nateur worden ingezonden om voorts, benevens deszelfs
consideratien, aan den chef van den generalen staf en door dezen
aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
ter nadere approbatie te worden aangeboden.

Art. 11. Het 1 gaarnizoens-regiment, als ook de artillerie,
gestationeerd te Ambon, Banda en Ternaten, en het guarnizoen
van Macasser en Bandjermassing zal uit het Samarangsche
magazijn met de monteringstukken voorzien worden; en worden
de chefs gelast om ’sjaarlijks met de eerste scheepsge-
legenheden hunne eischen in te zenden aan den chef van den
generalen staf; het Cheribonsche, Bantamsche, Palembangsche
en Lampongsche guarnizoen zal uit het Bataviasche magazijn
en het Passerouangsche en Banjoewangiesche guarnizoen en
dat van Balij-Badong uit het Sourabaijasche voorzien worden;
en zullen de commandanten dier guarnizoenen alle jaren, drie
maanden, voor den bepaalden tijd, dat de kleeding zal geschieden,
hunne eischen, geteekend door degeenen, welke de functien
van commissaris van oorlog waarnemen, aan den chef van
den generalen staf inzenden.

Art. 12. De administrative of hoofd-bestieren zullen wijders
verpligt zijn een wakend oog te houden, dat alle montering-
stukken van deserteurs, overledenen of afgeganen behoorlijk op
de monterings-kamer worden bewaard om daarvan bij on-
voorziene gelegenheden het noodige gebruik te maken tot
kleeding van aankomende recruten of anderzius.
