RADA eN senoele AE

1808. H. w. DAENDELS.     jen

p el
die de overleedene bij zijn leeven of uiterste wille niet
vrijgegeeven of anders daarover gedisponeerd heeft,  ef
profijte, zo van de gemeene crediteurs, als de erfgenamen
verkogt worden, ten ware Bodelmeesteren goed vonden
eenige derzelve ten dienste van de weezen onverkogt te laten,
waarin op de geleegenheid der weezen en den staat des
boedels gelet zal worden.
Art. 120. Echter zal het vrijgeeven van lijfeigenen bij
testament geene kragt of effect hebben, wanneer de vrijgeever
insolvent is of door ’t vrijgeeven hem zelven insolyent maakt ;
nog ook onder den leevende, wanneer niet blijkt, dat de
vrijgever ten tijde van de emancipatie volkomen solvent of
in bonis is geweest en daardoor niet insolvent geworden zij.
Art. 121. De goederen, als voormeld, zijnde verkogt, moeten
Boedelmeesteren van ’tgeproflueerde, mitsgaders van de geinde
schulden en andere. gereede penningen, aan de crediteuren
geheel, dan wel pro rato betalinge doen, mits sufficante cautie
de restituendo doende stellen, in cas daarna meer crediteuren
te voorschijn mogten komen.                        vens
Art. 122. Waarna het resteerende onder de daartoe ge-
rechtigde erfgenamen verdeelt en gedistribueerd zal worden
agtervolgens de wetten, op ’t stuk van de successie ab intestato
heraamd, mits deze van gelijke gehouden zullen zijn sulficante  k
cautie te stellen, tgeen echter niet gevergd zal worden van sek
erfgenamen ex testamento, tenzij Boedelmeesteren reden hadden
om te twijfelen of ’t wel dezelvde perzoonen zijn, die als
erfgenamen bij het testament bekend staan.               G8
Art. 125. Wel verstaande, dat het contingent der on-
mondige pupillen, voor hoedanig gehouden worden de mans-
personen tot haar een en twintigste jaar en de vrouwspersonen
haar leeven geduurende, onder de administratie van Boedel-
meesteren zal blijven, gelijk aldaar mede komen zal al, hetgeen
de voorschreeven personen bij versterf, testament, legaten
ofte anders aankomen en te beurt vallen zal.              id
Art. 124. Echter zullen boedelmeesteren zich niet bemoeien E
met geschenken of legaten, minder dan 10 rijksdaalders waardig,   ze

2
