1809. H. W. DAENDELS,             615

rds 100: 564: 10, ’twelk uit het meerdere der papiere mant
facil kan worden gesuppleerd, zonder dat daardoor het batig
saldo voor het geheel werde verminderd, vertrouwende zijne
excellentie, dat deze regeering naar mate der moeilijke om-
standigheden, waarin zich deze kolonie ten aanzien van het
debiet harer producten bevindt, deze vertooning van den
finantieelen staat der hoofdplaats Batavia vrij voldoende zoude
oordeelen en daarin eene geruststelling vinden-tegens den
nadeligen invloed, welke de tijds omstandigheden en de strem-
ming van den vaart en handel bij voortduring op ’s Lands kas
mogten hebben, weshalven zijne. excellentie al verder pro-
poneerde om van deze gegevene communicatie aantekening
te doen houden bij de resolutien van heden.

Memorie van zodanige gelden, als op heden in de respective
kassen aan handen zijn en die gerekend worden gedurende
den loop van dit jaar 1809 nog te zullen inkomen, te weelen:

 Papier.  Koper. Zilver.

rds        rds        rde
in de groote geldkamer is aan
CUTE ENE B     750000 : -         -          304689 : 15
en aan onbekwame papieren van ;
Re Er:      95639 :
in de groote geldkassa almede. 123900 :    755:25, 6033: 41
nog is in de groote geldkamer
van capitein Okimbell geseponeerd    1000 :     -       5600 : -
op de quotisatie staat nog in te
komen, vide memorie Lr A...      44873 : 16
.    e   sBs      z    165017: 37

alsmede ook van vier op Pacca-
longang woonagtige Chineezen, die
verzoek gedaan hebben om hun
quota's alhier te mogen betalen, en
waarvan de gemagtigdens zich ook

reeds gemeld hebben, bedragende
te zamen                            aa         ae       10500 :

de generale pagten (de amfioen-
Transporteere.  970539: -' 755:25' 262512: 13

