KT 5  Ks  k    A ESA ee APE On  aart,  fp

LAT            1808. H. W. DAENDELS.

Tagal, Paccalongang, enz, gedistingueerd door de letter R.
voor de inscriptie, beteekenende regent.

16 Augustus. Voorschrift nopens het ceremonieel, in
acht te nemen bij ontmoeting van den Soesoehoenan en
den Sultan van Djokjokarta.

Het ceremonieel aan de hoven, door de secretarissen der
ministers, bij absentie van den minister, in acht te nemen,
blijft op den ouden voet bepaald, behalven dat zij den wijn
en de sirie niet behoeven te presenteeren en bij het binnen-
komen in den dalem zich zullen moeten ontdekken, zoodra
zij in het gezigt van den Keizer of Sulthan komen, en onge-
dekt tot den vorst naderen om zijne hoogheid te groeten.

17 Augustus. Generale order betreffende de bagage en
paarden van militairen op marsch.

De Maarschalk en Gouverneur Generaal, gezien hebbende
een veel te groote kwantiteit bagagie en paarden bij de troupes
op marsch, gelast, dat voortaan de volgende bepalingen daarin
zullen in acht genomen worden:

1 geene koffers of kisten, de geld- en papierkist der corpsen
uitgezonderd, zullen bij de troupes, op marsch zijnde, mede-
gevoerd worden: ieder soldaat zal van een goed randsel
voorzien zijn en dien zelfs dragen op de gewone, militaire
wijze: de officieren zullen gehouden zijn zich aan te schaffen
zoogenaamde brokkos of twee gevlogten, ronde manden,

aan een bamboes bevestigd, welke door een battoor kunnen

gedragen worden; en voor de onderscheidene rangen word
toegelaten en vastgesteld, als volgt:

twee brokkos voor de gezamentlijke onder-oflicieren van
ieder compagnie, de corporaals daar niet onder begrepen ;

een brokkos voor een kapitein, voor een 1 luitenant
en voor een luitenant;

vier brokkos voor een majoor of luitenant-kolonel;
