hf    hd

44                      1808. H. W. DAENDELS.

de tweede directeur zal zijn eerste luitenant en genieten
2 rijksdaalders, zilver, daags, boven zijn tractement:

de opzichter over de timmerlieden en over de smits ieder
100 rijksdaalders ’s maands;

de boekhouder 125 rd:

de twee adsistenten 1 rd", zilver, boven hunne tractementen ;

de kadet mede 1 rdr, zilver, daags, boven zijn tractement;

de vijf baasen, ieder 60 rds;

de meesterknegts ieder 55 rds;

de vuurstanders of grof smits en geelgieters ieder 12 stuivers
daags:

alle overige inlandsche ambagtslieden 10 stuivers en

de Europeesche 50 stuivers daags;

de opzichter in het pakhuis 40 rds ’smaands; en

de mandadoor 24 stuivers daags, alles in zilver of duiten:

de kapitein, de Frees, zal van zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverreur Generaal ontvangen genenerale orders voor de
te construeeren artillerie goederen en niets aanmaken dan op
last van zijne excellentie of den kommandant militair in den
Oosthoek :

de gezaghebber in den Oosthoek wordt belast met den

inkoop der tuinen en gebouwen, daarop staande, volgens

billijke taxatie en de kolonel, de Kock, met de organisatie van
dit geheele etablissement op den voet en wijze, als hiervoren
is bepaald.

Zie ook 9 Julij 1808.

8 Julij. Afschaffing der verstrekkingen van kaarsen.

Is besloten alle verstrekkingen van kaarsen, buiten de
militaire wagten, te doen cesseren en dienvolgens te bepalen,
dat in de 24 uren voor een officiers-wagt twee smeerkaarsen
van vijf in een pond zullen worden afgegeeven en dat bij
de onder-officieren en soldaten olij, in stede van kaarsen, zal
moeten worden gebrand: zullende de leverantie der benodigde
kaarsen publiek moeten worden aanbesteed.
