598            1809 H. W. DAENDELS.

aller hande soorten van roerende goederen te doen be-
leenen, welk reglement tot basis dient te hebben, dat
alle panden zullen verrenten tot den dag, dat het montant
der verkogte panden in de kas van de bank zal zijn
terug gebragt, en dat de verkopingen op de ordinaire
wijze en gewone percenten zullen geschieden door vendu-
meesteren, welke daarvoor zullen genieten een percent,
terwijl de overtge 5 percent mede ten voordeele van de
bank in deszelfs kas zullen worden gestort.

En eindelijk om het gementioneerd reglement door eene

commissie uit deze regeering te doen concipieeren.
Zie ook 7f14 September 1809.

22 Maart. Verhooging van 5 stuivers, kopergeld, tot
5 stuivers, zilver geld, van het kostgeld, voor elken
gevangene in ’s Lands boeijen te Samarang aan den
cipier uit te keeren.

Zie ook 11 Julij 1809.

22 Maart. Machtiging op de officieren van de djajang-
sekar’s als distinctief te dragen veen enkelde zilvere
zabel dragon’’.

25 Maart. Bepaling, dat aan inlandsche recruten, ter-
stond bij hun aankomst, zooveel dagen soldij verstrekt
moest worden, als hun zoude pcompeteren tot aan den
pordinairen looning-dag"’.

25 Maart. Aanstelling in den Oosthoek van een com-
missaris tol adsistentie van den gezaghebber bij alle
werken, welke personeel toezicht vereischten.

Het tractement van dezen commissaris bedroeg 80 rijks-
daalders, zilver geld, ’s maands.
