119                    1808.- H. W. DAENDELS,

17 Augustus. Vermeerdering van het aantal leden der
hooge militaire vierschaar met twee leden.

Deze bepaling is wel vermeld gevonden, maar het besluit
zelf of een extract daaruit is niet aangetroffen.

19 Augustus. Toewijzing zonder vorm van proces aan
den fiscaal en aan den aanbrenger van aangehaalde
contrabande.

Naar aanleiding van het achterhalen van contrabande in de
onmiddelijke nabijheid van Batavia, overwoog Daendels, dat
in gevallen van dezen aart, wanneer de omstandigheeden het
voornemen van fraude zoo duidelijk aanwijzen, als bij het
rapport van den water-tiscaal met betrekking tot de onder-
werpelijke aanhaling is voorgedragen, eene prompte verdeeling
van de ter sluik uitgevoerde gelden of contrabande-goederen,
na alvorens agt veertien dagen te wezen aangehouden in
afwachting der reclame, die daarop mogt worden gemaakt,
als het billijkste en tevens krachtigste middel is aan te merken,
niet alleen om de officieren van justitie, hunne bediendens en
alle andere tot waakzaamheid aan te moedigen, maar ook
om aan het gouvernement de uitvoering der wetten tegen
sluik-handel te verzekeren, welke haar geenzins door eene ge-
rechtelijke afdoening wordt gewaarborgd, eerstdeels door de lang-
wijligheid, waarmede de zaken bij de justitie worden behandeld,
en ten andere door de daarmede gepaard gaande kosten of
proces-ongelden, die altijd aanzienlijk zijn en niet zelden het
montant der aanhalingen egaliseeren of ten minste zeer nabij
komen, zoodat degeenen, die de wetten moeten surveilleeren,
hunne interest niet genoegzaam aan het uitoefenen hunner
verplichtingen verbonden ziende, zich vaak tot corruptie laten
verleiden en voor de gereede aflanging van eenig geld of per-
centos als het ware de oogen sluiten’.

Op grond hiervan machtigde Daendels den luitenant Gou-
verneur Generaal om, wanneer, bij opening der agterhaalde
en onder den water-fiscaal berustende negen en dertig rolletjes,
