ta    En ea 4e nik Se Sed

1809. H. W. DAENDELS.                   ei

24 Januarij. Verstrekking van lamp-olij an kazernes
en wachten.

Is besloten de verstrekkingen van lamp-olij in de kazernes
en wagten, welke subintreert aan de te voren plaats gehad
hebbende verstrekkingen van kaarsen, voor de geheele arme
in Indin te bepalen en vast te stellen, zooals bepaald en
vastgesteld wordt bij dezen:

voor eene kazerne, waarin eene compagnie van 200 man
geinquartierd is, 5 lampen 5 kannen olij ’s maands, dus
9 kannen olij, en 1'), once katoen; voor eene compagnie en
vaor een battaillon van 5 compagnien 45 kannen olij en 7,
oneen katoen;

voor een stal van 100 paarden op eene rij, 5 lampen en
1'f, once katoen en voor een stal van 100 paarden in twee
rijen, als 50 paarden aan weerszijden, 4 lampen en 2 oncen
katoen;

voor het campement Weltevreden, voor de lampen in het-
zelve, voor de hoofdwacht en provoost, 25 lamipen 5 kannen,
dus 75 kannen olij en 12', oncen katoen ;

voor de post Tanjong Poura...............  4 lampen;
pn Re BEN gern De. art ee  ohm,
AEN BRGGOEJK: BI NOL TE NAT  iede De gl VA
AN vt Et OENE OE ei den  rt
RENNEN ZNGOPOWIES INDER E le oee cared:  2
senden: Am oa en or  1 lamp;
"  Vijf hoekKeus seut eerste  1
Nn TBE Nigg Poon jen en HeRR  be.
ne Meester-Cofnelig.. ........... 10 lthpen;
 Batterij Tholbrug............cah Bs.
RN en    Waterkasteel.  3
BAN willis    Plozerscagien...... EED

het gouvernement, de Waterpoort, de hoofdwacht, stds-
wallen en punten, de stadspoorten, de guarnizoens kamer,
militaire provoost, etc. te zamen 46 lampen.

Zie ook 1 September 1809.

A de ol
Ee ef,
