1809. H. W. DAENDELS,              997

22 November. Bepalingen nopens cipiers, gevangenen, enz.

De Regering vereenigde zich met het navolgende voorstel
van den Gouverneur Generaal.

Nagegaan hebbende de inrigtingen wegens het spijzigen en
onderhouden der gevangenen, zoo bij den hoogen Raad van
justitie van Hollandsch Indin en het collegie van Scheepenen
te Batavia, als bij den drossaaad der Bataviasche ommelanden,
en de inkomsten der beide cipiers van de ’sLands en
stads boeijen, was het aan zijne excellentie gebleken, dat
de inrigtingen daaromtrent bij de beide collegien van justitie
verschilden en de drossaard alleen, in navolging van hetgeen
bij het collegie van Schepenen plaats had, zes stuivers daags
voor het onderhoud van iederen gevangene aan den Lande
deed declareeren; dat deze ongelijke manier van verzorging
der gevangenen vermoedelijk voortgevloeit was uit de ver-
schillende bepalingen, die na mate van de tijdsomstandigheden
of van de differente opinien, dan eens ten aanzien van de
gevangenen van den Raad van justitie, dan weder met be-
trekking tot die van Schepenen consecutive waren gemaakt,
zonder dat men bedacht scheen geweest te zijn dezelve te
brengen op een eenparigen voet, niettegenstaande deze eenparig-
heid overtuigend rust op de billijkheid, dat de gevangenen
eene gelijke behandeling genieten; dat de inrigtingen nopens
de verzorging der gevangenen van den hoogen Raad van
justitie zijne excellentie hierbij waren voorgekomen boven
die van Schepenen de voorkeur te verdienen en ook meerendeels
te rusten op de besluiten dezer regeering, weshalven zijne
excellentie aan deze vergadering proponeerde om, in bekrach-
tiging gedeeltelijk van gerepte, vroegere besluiten, bet onder-
houd der gevangenen van den hoogen Raad van justitie van
’s Lands wege en der gevangenen van het collegie van Schepenen
van stads wege te bepalen op den volgenden voet:

Ten eersten: dat de cipiers der beide boeijen genieten
zullen een vast tractement van een honderd vijftig rijksdaalders
’s maands, betaalbaar voor , gedeelte in papieren van credit
