Vie A   EE 0 TA CEL BEE    KA er Pa VEK
ENEN or TEER DEN PE

504       1808. H. W. DAENDELS.
boeken, gesteld zullen worden in handen van het officie fiscaal
om als falsarissen opentlijk gestraft te worden.

Onder verdere bepaling, dat de pacht van het hoofdgeld der
Chireezen alleen door iemand van de Chineesche natie zal
mogen worden gemijnd en dat degenen, welke participeeren
in de pachten van:

de inkomende of uitgaande rechten of de boom,

het slagten van vee,

de varkensslagterijen en

het hoofdgeld der Chineezen, als van ouds geene mede-
standers mogen wezen van eenige andere pachten.

Gelasten en bevelen wijders de respective officieren van
justitie, den sabandhaar en licentmeester en die zulks verder
aangaat, toe te zien en te waken, dat aan den inhoud dezes
stiptelijk en zonder eenige afwijking werde voldaan.

En opdat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze worden afgekondigd en in de Hollandsche,
Chineesche en inlandsche talen worden aangeplakt, waar dit
behoort en te geschieden gebruikelijk is.

Ll

15 December. Reglement op de begrafenissen te Sa-
marang.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat bij
ontstentenisse van een vast tarief voor de begravenis-ongelden
en andere daaraan verbonden onkosten te Smarang de in-
vordering daarvan ter gemelder-plaatse niet zelden geschiedt
op een ongelijken en willekeurigen voet, zeer strekkende tot
drukking van de gemeente, en considerende de noodzakelijkheid,
dat hierin wordt voorzien:                    4

besluit te arresteeren, gelijk gearresteerd wordt bij dezen.
het navolgend

REGLEMENT nopens het begravn der lijken en de daarop
loopende, kerkelijke en andere ongelden te Sa-
marang.

Art. 1. De lijken zullen mogen worden begraven van

’s morgens 6 uren tot ’savorids 6 uren, als ook bij avond
