1809. H. W. DAENDELS.             711
          In

bruiken in de presente inrigting der blandongs resideeren,
die in afwachting der nadere resultaten, welke van eene exacte,
oculaire inspectie der bosschen en een nauwkeurigen opneem
der onderscheidene blandongs kunnen worden tegemoet gezien,
een onmiddelijk herstel vorderen en daaronder in de eerste
plaats, dat de blandongs worden onttrokken aan het gezag
en den invloed van prefecten en regenten, niet alleen ter
voorkoming van alle colflisie van autoriteit tusschen de pre-
feeten en de administratie der houtbosschen, maar ook om
de bosch-volkeren los te maken van den invloed, die de
regenten op hen behouden, zoo lang deze afscheiding van
gezach geen plaats heeft en waarvan vaak op de willekeurigste
wijze wordt geabuseert, terwijl door het voorbeeld van'Rem-
bang, alwaar de blandongs sedert jaren onder hunne eigene
hoofden gestaan hebben en, voor zooveel de vorige, eigenbatige
directie dit heeft toegelaten, steeds boven de andere blandongs
in goede inrigtingen-en welvaart hebben uitgemunt, de nut-
tigheid van deze mesure als met den vinger wordt aangewezen;
overwegende wijders, dat in de tweede plaats de noodza-
kelijkheid vordert, dat de verrigtingen van de blandongs-
volkeren in de bosschen, de aart hunner werkzaamheden,
de wijze van betaling, verstrekking van rijst en andere
benoodigdheden, mitsgaders de afwisseling van het werk en
hetgeen daaromtrent verder te observeeren valt, zoo nauw
keurig mogelijk, als dit voorloopig geschieden kan, worde
vastgesteld en bepaald, aangezien zonder eene zoodanige,
regelmatige inrigting het oogmerk om ten aanzien van de
bosschen een van de vorige gebreken gezuiverde administratie
te introduceeren en de bosch-volkeren aan de nieuwe order
van zaken te verbinden niet zoude kunnen worden bereikt;
is goedgevonden omtrent de biandongs vast te stellen den

volgenden, provisioneelen voet van inrigting:

Algemeene bepalingen.

Art. 1. De blandongs, die in het jaar 1777 voor de werk-
zaamheden in de bosschen afgezondert en gelegen zijn in de
