Kin HO
972           - 1809. H. W. DAENDELS,

Zullende de blandongs voor den Oosthoek gevolglijk be-
staan uit:

Dessa’s                                 Huis-    Spannen          Jonken
Te             gezinnen  trekbeesten. rijstvelden.
50             1080   553,   278,

19 November. Rang- en tractements-regeling der clarur-
gijns 1 klasse bij de marine.

Is besloten de chirurgijns der marine van de eerste klasse
in rang gelijk te stellen met den chirurgijn majoor der tweede
klasse bij de arme en hun tractementen te bepalen op een
honderd en vijftig rijksdaalders, ’s maands.

21 November. Regeling van den geneeskundigen dienst
in de groote Oost.

Is besloten:

1 dat de geneeskundige dienst in de groote Oost of met
name te Ambon, Banda en Ternaten in zijn geheel zal
worden waargenomen door het getal officieren van ge-

zondheid, welke bij de aldaar gecantonneerde troepes
volgens de bepaling gehooren ;

2 dat dit voorschreven getal officieren van gezondheid zoo-
danig zal moeten verdeeld worden op de onderscheidene
eilanden en posten, alwaar troepes in bezetting liggen,
dat dezelve tevens, bij den dienst der troepes, die der hos-
pitalen zullen kunnen waarnemen, zullende voor gemelde
hospitalen geene officieren van gezondheid afzonderlijk
worden toegestaan ;

5 dat de hospitalen op de verschillende eilanden moeten worden
ingerigt op den voet der zoogenaamde guarnizoens-hospi-
pitalen, voorgeschreven bij artikel 5 van de 2'e afdeeling
van het 2de hoofdstuk der regeling van den geneeskundigen
dienst;
