1808. H. W. DAENDELS.                   159

staan aangehaald, uit welk journaal en boek hij maandelijks
om de zes maanden en bij het uiteinde van het jaar een aan-
tooning moet doen van het aangekapte, afgescheepte en per
restant gebleven, en deze berichten overzenden aan den in-
specteur-generaal, den president der administratie en het lid
in zijn departement.

Art: 59. Den Lande reserveert aan zich de uitsluitende
beheering, afvoer en debiet van het jattihout. zo van de drie
hoofd-soorten :

jatie soengie,

 doerie, en

 kapok,
als van alle overige, min algemeen bekende soorten, voorts
het wadang-hout en alle andere houtsoorten, die zij in der
tijd mogt aan zich trekken.

Art. 40. Alle ander hout, als daar is het waroe, waloe-
koekoen, kassambie, ingas, tekie, tengoeloen, janggoeli, woengo,
poen, baros en alle overige houtsoorten, hier niet benoemd,
worden onder de voorgaande restrictie overgelaten tot gebruik
van particulieren.

Art. 41. Aan de negorijs-volken, welke verre van de
stapelplaatsen gelegen zijn, wordt de aankap van dat soort
hout overgelaten, â€™t welk hun tot aanmaking van ploegen en
andere gereedschappen van nut kan zijn, ten einde den land-
bouw te favoriseeren.                               5

Art. 42. Aan de Kalanger-volken of diegeene, die de
tjekats, pedatten of inlandsche karren maken, is ook de vrije
aankap toegestaan, mits dat door hun onaangeroerd gelaten
werden die houtsoorten, welke den Lande aan zich heeft
gereserveerd.

Art. 45. Ook is aan de kolenbranders almede de vrije
aankap voor hunne kolenbranderijen op bovengemelde voor-
waarde toegestaan; en hij zal, uithoofde van het steeds aan-
houdend gebrek aan houtskolen, de branding daarvan moeten
favoriseren, bijzonder in den omtrek van Samarang en Sou-
rabaija, alwaar steeds een groot gebrek aan houtskolen heerscht.
