ed

nn AE ME Br,
te

24                      1808. H. W. DAENDELS.

Art. 7. Als ook, dat in het voorschrijven, bereiden en
toedienen der geneesmiddelen de meest mogelijke spaarzaam-
heid, voor zoo veel met het welzijn der lijders bestaandbaar
is, worde betracht en dat aan niemand medicijnen worde
toegediend, dan die er aanspraak op heeft.

Art. 8. Voorts is hij gehouden te zorgen, dat de lijsten
der officieren van gezondheid, benevens de verantwoordingen
van den geneeskundigen dienst, waarvan in het eerste hoofd-
stuk, derde afdeeling gesproken is, behoorlijk bij hem ontvangen
worden, ten einde bij gelegenheid naar ’t vaderland te worden
opgezonden om vervolgens ook door het geneeskundig bestuur
der arme onderzogt te worden.

Art. 9. Dat de vereischte subordinatie worde in het oog
gehouden, op het gedrag der officieren van gezondheid worde
gewaakt en in het algemen, dat alles worde in acht ge-
nomen, hetgeen ten opzigte der pligten en werkzaamheden
der officieren van gezondheid is voorgeschreven.

Art. 10. Imdien hij mogt bevinden, dat eenig officier van
gezondheid niet aan zijne verpligting voldaed of zich aan
wangedrag schuldig maakt, zal hij, indien zijne serieuse ver-
maningen vruchteloos mogten afloopen, daarvan kennis geven
aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal,
opdat daartegen de noodige voorziening kan geschieden.

Art. 11. Hij is gehouden, zoowel van de goede pligts-

betrachting der officieren van gezondheid, als van hunne

nalatigheid, gemotiveerde aanteekeningen te houden en daarvan,
zoowel als van alle bijzonderheden, die hem in den loop van
zijne functien voorkomen, aan zijn excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal, als ook het geneeskundig bestuur

over de arme, bij ieder overzending der stukken te rap-

porteeren.
Art. 12. Hij ontvangt ’s weekelijks van de doctors of
chirurgijns principaal der arrondissementen het dagelijks

morgen-rapport der hospitalen.

Insgelijks ontvangt hij van dezelve ’s maandelijks een maand-
rapport met bijvoeging der dagen van verpleging, beiden
