 556       i       1809. H. W. DAENDELS.

te komen en dit papieren geld, zoo wel als het rendement
der domeinen, welke volgens het door deze regeering
in het voorleden voorjaar geresolveerde verder in dit jaar
staan te worden gevenduceerd, was gedespicieerd om verbrand
te worden, benevens nog een partij credit-brieven, die door
ouderdom defectueus en voor de circulatie onbekwaam ge-
worden zijn, voor welke laatste, als niet onder het aangehaalde
besluit begrepen, nochtans anderen uit het provenu der do-
meinen zouden moeten worden ingeruild, door welke operatie
de massa van deze munt considerabel verminderd en dezelve
tot meerder waarde gebragt zoude worden;
vermits bij de vernietiging der gemelde eredit-brieven niet
te veel solemniteiten kunnen worden geobserveerd, ten einde
het publiek te overtuigen, dat de onderwerpelijke vernietiging
is ten uitvoer gebragt en aan hetzelve te benemen alle on-
zekerheid, die anderzints omtrent dezen maatregel nog zoude
kunnen worden gevoed en het nuttig effect daarvan eluderen ;
is goedgevonden:

1 om zich in de keuze van het locaal te bepalen tot het
balcon voor het generale gouvernement binnen het kasteel ;

29 om het verbranden der credit-brieven te laten gevolg
nemen ten overstaan van eene politieke en eene justitieele
commissie, bestaande de eerstgemelde uit den directeur-
generaal en twee leden dezer vergadering en de laatst-
genoemde uit den president, twee leden en den griffier
van den hoogen Raad van justitie, geassisteerd door den
deurwaarder van gemelden Raad:

3 om door den directeur-generaal naauwkeurige lijsten van
deze eredit-brieven in een voldoend getal te doen formeeren
ten einde, door zijn Edele ondertekend, ten dage der ver-
branding aan de leden der beide commissien te worden
gedistribueerd ;

ien dezer, doch dezelve, met alteratie van het op den Jen Augustus laatstleden
genomen beslut, alsnu te laten geschieden door vendumeesteren, ten overstaan
van eene commissie uit het collegie van Heemraden, zo is goedgevonden en ver-
staan zich met gedachte voorstellen te conformeeren.
