Ln de Eda nat     VEGA
1809. H. W. DAENDELS.     451

15 de aldaar geplaatste postillons moeten ’s avonds hunne
paarden gezadeld houden en terstond na aankomst van
de post het valies overnemen en tot de daaraan volgende
station rijden;

14 onderwege elkanderen ontmoetende, moeten zij het valies
onderling verwisselen en terstond weder terug rijden 5

15 het valies dus weder gestadig op de stations aan anderen,
welke zich daartoe moeten gereed houden, overgegeven
wordende, rijd elk postillon slechts 12 paalen;

16 twee postillons op elk station geplaatst zijnde, zoo kunnen
zij, ten einde hunne paarden niet te veel af te matten,
om den anderen nacht bij beurte rijden;

17 de postillons, welke de laatste station rijden en welke
niet voor zons opgang op de plaatse hunner bestemming
aankomen, zullen terstond eene gevoelige correctie ont-
vangen, tenzij door hun den geenen, welke dien nacht het
trainissement veroorzaakt heeft, kan worden aangewezen ;

18 een der postillons ziek wordende, moet zijn kameraad,
totdat de zieke afgelost word, eenlijk met verwisseling
van paarden, zijne beurten van hem waarneemen ;

19 de Bantamsche post rijd, even als de Javasche post, twee
maal ’s weeks, des Woensdag en Zaterdags avond oin
9 uuren;

20 de eerste postillon rijd iets verder als Tangerang en
geeft het valies aldaar aan de aldaar gestationneerde
postillons over,

21 deze rijden tot de passerangang Tjibolang en geeft aldaar
het valies over aan de Bantamsche postillons, welke van
wegen den prefect van Bantam in gelijk. getal aldaar
geplaatst moeten worden ;

22 de Tangerangs postillon vertoefd op Tjibolang, tot dat

ht Bantamsch paket aankomt, rijd daarmede terug naar
Tangerang en moet zulks zoo vervolgens door den eerst-
gemelde, welke insgelijks tot deszelfs aankomst op Tan-
gerang wagt, naar Batavia gevoerd worden.

Zie ook 1 Julij 1808.

i
