1809. H. W. DAENDELS.             995

uitgegeven, f de stukken, die het minste presseren, blijven
over leggen tot de volgende week; zullende ter wegneeming
van alle twijfeling in dezen voor den redacteur de actens en
andere publieke stukken van het gouvernement aan hem
genommereert gezonden worden en aan het eerste nommer
altijd de voorrang moeten worden gegeven.

Art. 8. De advertentien en andere annoncen van collegien,
ambtenaren en particuliere personen regarderen den redacteur
niet verder, als dat hem de vrijheid wordt gelaten dezelve
in spelling te verbeteren, als ook in stijl, wanneer dezelve
sluitende of zonder samenhang mogt zijn, ten einde door
de publieke sanctie, welke aan de courant gegeven wordt,
ook daaromtrend meer eenparigheid in te voeren.

Art. 9. De courant zal Vrijdags worden uitgegeven en
altijd daags bevorens ter goedkeuring worden aangeboden
aan dengeenen, die zijne excellentie de Maarschalk en Gou-
verneur Generaal daartoe zal committeren.

Art. 10. Gemelde courant zal voor een ieder verkrijgbaar
wezen en aan elk een worden rondgebragt tegen twintig
rijksdaalders ’sjaars en met het intreden van ieder jaar
vooruit moeten worden betaald, zullende aan degeenen,
die intusschen overlijden of vertrekken, dan wel de bezorging
van de courant opzeggen, geen restitutie hoegenaamd van
het opgemelde betaalde geschieden,

Art. 11. Degeenen, die zich tusschentijds aanmelden om
de courant te hebben, zullen voor primo Julij voor het jaar
voluit en na primo Julij slechts voor zes maanden of het
halve jaar betalen.

Art. 12. De redacteur, ofschoon hiertoe geen aanzoek
gedaan hebbende, zal uit de revenuen van deze courant ge-
nieten veertig percent.

Art. 15. De censure van advertentin en andere stukken,
die door particulieren ter drukpers worden gegeven, zal
worden uitgevoerd door den secretaris van de regering, aan
wien de tot dat einde van particulieren inkomende papieren
door den baas drukker zullen moeten worden gepresenteerd,

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                    65
