Dl St 4  KAn   htt UE VVE EE PnP dl

1808. H. W. DAENDELS.

ROPE TRAPOOR IEB) 500 ADELT farte
25 pikols koffij-boonen, ’t pikol.  1550
50 peper      On Ne An HOREN

te betalen in zilver geld, drie maanden na de aflevering,
zullende zijlieden echter niet verpligt zijn opnieuw van die
artikelen in te slaan, voor en al eer de bevorens ont-
vangene zijn verdebiteerd;

dat de opgemelde, met den verkoop gebeneficeerde personen
verpligt zullen zijn deze artikelen aan de gemeente te
verkoopen voor directe betaling in zilver geld tegen de
volgende prijzen, als:

de-foelij,' het. -tegen’;s. ie,in ot. wen. rds 8:
 notenmuscaat, LW tegen... Ii
 nagelen       "on efen eig  nel 14518
 koffij, het pikol    Dh Eerten daes laine g  BE Kr:
 peper      nh vain ted 14: 8

'tLwelk een advance geeft van 20 percent op de specerijen
en van 19 percent op de koffij en peper, ten voordeele
van den verkooper;

dat de verkoopers zullen gehouden zijn de versche spece-
rijen aan de gemeente af te leveren bij het pond en de
koflij en peper bij quart, agtste of mindere gedeeltens van
een pikol, na gelang der aanvrage, en daarvoor niet meerder
zullen mogen eischen als de hierboven gefixeerde prijzen,
op verbeurte telken reize eener boete van twee honderd
rijksdaalders, zilver geld, de helft voor den aanbrenger
en de helft voor den fiscaal, die de calange zal doen.
Zie ook 22 October 1808.

20 September.  Regeling van het opval-loon voor militaire
deserteurs.

Naardien volgens het door den heere luitenant-gouverneur-

rie in Rade van Indin gecommuniceerde is bepaald,
Al aan opvatloon voor militaire deserteurs, welke door het
c      ela: ik

Ampongsvolk of andere personen zullen worden aangehouden,

