938          1809. H. W. DAENDELS.

treffende, zonder eenige verdere qualificatie af te doen, echter
altoos in het oog houdende, dat alle zijne handelingen ge-
baseerd zijn op authorisatien van het gouvernement; eenige
zaken daar buiten lopende, zal hij dezelve vooraf aan de
deeisie van den Gouverneur Generaal voordragen.

Art. 11. De directeur-generaal zal zijne attentie speciaal
gevestigd hebben, dat alle de buiten-kantoren, zoowel als de
prefectures op Java en de administratien alhier, van het be-
noodigde voorzien en daartoe in tijds zich de aanvragen
door den administrateur-generaal laten opgeven, ten einde de
belangens van den Lande door ontijdige voorzieningen niet
verwaarloosd worden.

Art. 12. Ten dien einde zal hij door den administrateur-
generaal eene gereguleerde correspondentie laten onderhouden
met de vier hoofd-administrateurs, ten einde zich van alles,
hetgeen tot zijn post eenige betrekking heeft, behoorlijk te
laten informeren.

Art. 15. De administrateur-generaal volgens zijne instructie
verplicht wezende om op de rapport-, dan wel andere, daartoe
te bepalene dagen eene nota aan den directeur-generaal
voor te leggen van alle af te doene en reeds afgedane zaken,
zal hij, directeur-generaal, in margine van ieder zijne decisie
en annotatie moeten bekend stellen en met de eerste letter
zijner naam tekenen en aan het einde der afgehandelde
poincten met zijne gewoone handtekening bekrachtigen, ten
blijke, dat alle de daarin vermelde zaken ter kennisse van
hem, directeur-generaal, gebragt zijn, houdende de directeur-
generaal het duplicaat van zoodanige nota’s onder zich ter
zijner informatie en narigt.

Art. 14. De daarbij voorkomende poincten decideert de
directeur-gencraal navolgens de bepaalde wetten en bekomene
authorisatien, doch zaken, waarin geene dispositien genomen
zijn, draagt hij voor aan den Gouverneur Generaal, welke
beoordeelt, of de decisie daarvan aan de hooge regering dient
voorgedragen te worden of niet, hetzelve daarna deciderende.

Art. 15. Op alle de berichten van den administrateur-
