li   2 mile  Alif nl ae t hb  ee,  Fa TN TR EP
1808. H. W. DAENDELS.               579

het lopende jaar worde opgezegt, terwijl overigens na omme-
komst van de twee eerste jaren de voorschreven restrictie
voor de volgende jaren geheel zal wegvallen, hetzij dat de
eerste pagter in de eerste pagt blijft continueeren of dezelve
op nieuw worde gevenduceerd.

Art. 4. De zout-pannen alhier, als het eigendom zijnde
van den gemeenen Javaan, zullen in zoo verre worden ver-
pagt, dat de eigenaren zullen verpligt zijn om dezelve in
de daartoe geschikte tijden te bewerken; tevens zal het almede
de pligt van den prefect zijn om te doen zorgen, dat voor-
schreven zout-pannen onder het opzigt van den pagter be-
hoorlijk bewerkt worden: voorts zal door de eigenaren der
zout-pannen al het zout, dat van dezelve zal worden ingezameld,
aan den pagter moeten worden gelevert tegens de volgende
betaling.

Art. 5. Op Cherihbon de coijang van 50 picols tegen

rds 5: zilver geld

tenGabang ales neren. Wietat taire ok muBie 6e eon     ’
mr ABBARID 40 tel orateret ais rd. hater ed Di
vR ee 5 atie. oben doneren
salndremaijoe ss 7-00 tise. stk D5 ji

en zal de pagter de vrijheid hebben om, boven het opgemeld
inkoops kostende, op ieder coijang bij debiet rd: 15 te ge-
nieten, hehalven de ongelden van het transport.

Art 6. De pagter zal niet verplicht zijn eenig zout aan
het gouvernement te leveren, doch zal het benodigde zout,
dat op Carrang Sambong aan de koffij-pakhuizen word ver-
kogt, moeten fourneeren, waarvoor egter aan hem zal betaald.
worden rds 20, terwijl aan den prefect is aanbevolen om
toe te zien en te waken, dat de bepalingen, bij art. 5 en 6
voorkomende, stiptelijk worden agtervolgd.

Art. 7. Tot het mijnen der pagten zullen toegelaten
worden, niet alleen alle Chineesen en andere inlanders, welke
zich daartoe genegen bevinden, maar ook Europeesche en
inlandsche Christenen, mits geene ambtenaren zijnde; en zal
zig derhalven ook niemand, onverschillig wie dit zijn moge,
