worden verpligt buiten het gewone contingent van hunne
rijstvelden.
Art. 40. De leverantie der benodigde manschappen voor
de magazijnen zal insgelijks als van ouds door de regenten
worden gedaan: en zullen voor deze: manschappen mede de
benodigde dessas en rijstvelden worden afgezonderd, uitge-
nomen nogtans Sourabaija en Samarang, alwaar tot de voor-
schreven werken eenlijk de inwooners der hoofd-negorijen
zullen worden gemploijeerd en zulks zender dat aan hun
daarvoor eenige andere beloning zal worden gegeven als alleen
de kwijtschelding der grondpacht, die zij anderzints voor
de vrijheid van inwoning gewoon zijn te betalen.
Art. 41. Voor de diensten ten behoeve der hospitalen, het
werk der blandongs en den zogenaamden houtkap zullen als
van ouds eenige vaste dessas met een genoegzaam aantal
Beede tot onderhoud der hattoors blijven afgezonderd;
terwijl ten aanzien der werken aan ’sLands fortificatien en
wat dies meer is, de daaraan gemploijeerde manschappen,
zoo nu, als in het vervolg, zoodanige betaling en verstrekkingen
zullen genieten, als omtrend ieder van dezelve bij afzonderlijke
besluiten is of nog zal worden bepaald.

Art. 42. Daarentegen zullen alle transporten van goederen,
die van ’sLandswege worden verzonden, als ook de benodigde
battoors, vivres en paarden voor marcherende troupes of bij-
zondere militairen door de regenten moeten worden bezorgd,
doch zonder dat daartoe eenige bijzondere dessas of rijstvelden
worden afgezonderd; zullende deze diensten door de gezament-
9 lijke negorijen moeten worden gepresteerd, een ieder op zijn
beurt, in diervoege, dat omtrend het getal der hattoors en
paarden, alsmede de verstrekkingen van vivres en de daar-
voor te doene betalingen exactelijk werden geobserveerd de
k  orders, gesteld bij besluit van den 17" en van den 20" Augustus
jongstleden.       '

Art. 45. Evenals tot het transport van ’sLands goederen
en ten dienste van militairen, zullen ook de battoors en paarden
door de regenten moeten worden gefourneerd ten dienste

k
ue

y
