en Ee Te    a  Mehrere dei al Pet at Ade neen Tt Pa dE Fe"
Nn,   ie   -      p     q  8  Dn,

1809. H. W. DAENDELS.            485

van staat, het regt hebben een zeeker hoofdgeld van alle de
ingezetenen, tot de Cheribonsche natie gehorende, te heffen,
doch niet anders dan naar de volgende bepalingen, als:

van een huisgezin, dat wel gezeten is in goede sawa velden
en van carbouwen voorzien, rds n van agt en veertig stui-
vers, ’s jaarlijks:

van een huisgezin, welkers velden minder goed zijn, rds
dertig stuivers; en

van een huisgezin, waarvan de huisvader vijftig jaren oud
is en door de wandeling bij den inlander, Rimpo genaamd
wierd, agt dubbeltjes of rds twintig stuivers.

Voorts in natura van elke klappus-noot sic) en van ieder
huisgezin, dat niepa-bosch of allang allang velden heeft, 25
bossen niepa of allang allang en van de andere 10 pees bam-
boesen van 12 tot 20 voeten lang.

Wijders nog tot bezoldiging der districts tommongongs
van ieder huisgezin, dat zich in derzelver districten bevindt,
zonder onderscheid, twaalf stuivers in het jaar, nevens 10
bossen adap of allang allang en 5 pees bamboesen.

Art. 9. De drie Sulthans zullen verders, een ieder in hun
district, de vrije dispositie hebben over alle de daarin ge-
vonden wordende rijstvelden en daarvan of door verhuring
of door contingenten in natura alle die voordeelen mogen
trekken, welke het oud gebruik onder den inlander toestaat,
met uitzondering alleen van zodanig getal jonken of met de
Javasche jonken gelijk staande landmaat, als volgens de nadere,
bij dit reglement voorkomende bepalingen tot onderhoud der
herbergen en posterijen, strikruiters en oppassers zullen
moeten worden afgezonderd, mitsgaders van alle zoodanige
afgaven, als tot onderhoud der bepattys, distriets tommon-

gongs en mindere inlandsche hoofden zullen moeten strekken.

Art. 10. Tegens het genot der voorschrevene inkomsten
en voordeelen zullen de drie Sulthans der Cheribonsche Landen
verpligt zijn, een ieder voor zijn aandeel, aan den Lande te
moeten opbrengen een contingent van 2000 koijangs rijst van
drie duizend vijf hondert pond ieder in natura voor niet en
