derde classe:

vierde classe:

gnd

1808. H. W. DAENDELS.                 Aten

de leden van. Schepenen,

de oud Schepenen,

de gecommilteerdens over de suiker-culture,

de president van de Weeskamer te Samarang,

de eerste resident van Palembang en het opper-hoofd
van Timor,

de resident van Banjermassing,

de vice-president van den Raad van justitie te Samarang,

de secunde’s van Ambon, Banda, Ternate en Macasser,

de kapiteins, waaronder de chirurgijn-majoors be-
grepen zijn,

de eerste commies op het bureau der secretarissen
generaal,

de eerste gezworen klerk ter generale secrelarij ete
Batavia,

de geheim-schrijver,

de groot-kassier,

de secretaris van den Raad van Justitie:

de fabriek,

de negotie-boekhouder,

de stads doctor,

de proponenten,

de generaal opzichter over de specerij-perken te Banda,

de fiscaals op Java, Ambon, Banda, Ternate en Ma-
casser,

de onder-prefecten,

de secretarissen van de ministers aan de hoven van
Souracarta en Djocjacarta,

de administrateurs van het provisie-magazijn, de West-
zijde, het ijzer-magazijn, Onrust, de water poort,
het kleden pakhuis en de kleine winkel, het graan-
magazijn en de suiker-pakhuizen te Batavia,

de secretaris van het collegie van Schepenen,

de commissarissen van de bank van leening,

de kassier van de bank van leening,

de factuur-houder,
