1809. H. W. DAENDELS.            BS

A rd 9 :
 brigadier en trompetter...............: Bb:
dat INEENS 5de oe on aan ere . bi
PERRE ARD on et erat vn oa br

infanterie en jagers:
maandelijks tractement

le RP vrees AN GR
Rr Erg 5:24
BEOREOENNE 5 Tan ee enke th Ht 4:24
EE EDR en enn en 5:24
Bet TEEEERS 5:24

rijdende en artillerie te voet:
maandelijks tractement
een wachtmeester, sergeant of kommandeur... rds 6:24

ERE end a et ae ea Ed 6:24
 eorporaal of brigadier... 5:24
ve trompetter 40eeee ede 5:24
zh HOMO ies or Bier orden de tene tr bi
sof KARONDIGE orsotwers . sevisenns sb en e veredjee   PK

NB. De grenadier-onder-officieren en grenadiers genieten
dagelijks een halven stuiver baard-geld ; en blijft de uitbetaling
der tractementen in die munt-specien continueeren, gelijk
zulks tot nu toe heeft plaats gevonden en volgens differente
besluiten bepaald is.

Als ook de verhooging van kostgeld tot rd 4 aan de Euro-
peesche en Amboneesche onder-officieren en soldaten te Batavia.

Aantooning van hetgeene bij voorgaand tarief van betaling
als rijd- en monteerings-gelden afgetrokken is, als :

Europeesen en Amboneesen :
bij de infanterie, jagers en artillerie :

vaneen onder-offlclef. 6. ir ss bei. Sesihonkd rd: 1:16
Mi PrraBOEPORAAE ss. Hleacranientee be A ord  :40
bitte BOMIARE: 5 Tet, aren nes arie.BES et  :40

kavallerie en rijdende artillerie :
van eeu opper-wachtmeester.. bd O9
