1004            1809. H. W. DAENDELS.

Telaga Heran, Bandara, Moeara Kolet, Tagal Serang, Mooijang,
Calij-Assin, Singereng, Tapak Badak, Wadoeij Jaija.

Tweedens: nog drie stuks, met namen Sarakan, Sadarij en
Calij-Dawa, door de hooge Indische regeering aan den regent
van Crawang tol eigen behoef vergunt en daarom van de
pagt uitgezonderd geweest.

Derdens: de verpachting zal geschieden voor vijf jaren, gere-
kend van den eersten Januari 1810 tot ultimo December 1814.

Ten vierden: de pagter zal gehouden wezen de voormelde
rawas ofte visscherijen ten zijnen kosten, zoowel te zuiveren
van alle ruigtens en vuilnis, waarmede dezelve zijn bewassen
en bezet, als dezelve op het einde van den gemelden pachttijd
na behooren gezuivert aan degeene, die dezelve alsdan zullen
komen te pagten, over te geven.

Ten vijfden: zal hij niemand mogen hinderlijk zijn in het
bevisschen van de strand en vrije zee van Craoang.

Ten zesden: nogte zal hij ook niet vermogen door het
sluiten der spruiten den afvoer van brandhout hinderlijk
te zijn.

Ten zevenden: gelijk ook hij niet vermogen zal de mon-
dingen der meermelde rivier en poelen aan de zeekant door
het zetten van seroos als andersints te belemmeren.

Ten achtsten: zal de pagter gehouden wezen, zoowel als
ieder particulier visscher, die de vrije zee komt te bevisschen,
te betalen de bazaars gerechtigheden aan den pagter van de
vischmarkt van alle zoodanige visch, als hij in dikwerf ge-
melde rivieren, spruiten en poelen ofte elders kome te vangen
en ter markt te brengen.

Ten negenden: die de pagt mijnt, zal op stond twee
sufficante borgen moeten stellen ter naarkoming van deze
conditin, mitsgaders op de hand ofte uiterlijk binnen drie
dagen afleggen de eerste paye, voldoende alle de pagtpen-
ningen van vier tot vier maanden, zulks de pagter voor
den laatsten September jaarlijks in handen van den secretaris
van Schepenen betaling van de geheele somma zal hebben
te doen.
