Len lr    E  che TME

1808. H. W. DAENDELS.

2 Augustus. Vergunning voor een onder-koopman, tevens
gezworen klerk ter secretarie van den Hoogen Raad van
justitie, om als procureur te ppostuleeren bij de
militaire vierschaar en den garnizoens-krijgsraad te
Batavia.

4 Augustus. Toekenning eener toelage aan officieren en
kadetten voor hunne uitrusting.

Is besloten de door zijne excellentie den gewezen Gou-
verneur Generaal, Wiese, bepaalde douceurs tot equipering
der officieren en kadets (') bij dezen te renoveren en dien-
volgende de uitbetaling daarvan uit ’sLands kassa toe te
staan, als:                      -

aan een sergeant of kadet, tot officier avancerende, 100
rijksdaalders; en

aan een kadet, welke in dienst wordt aangenomen, hetzij
bij de kavallerie of infanterie, 55 rijksdaalders, alle in papieren
van credit; mitsgaders dit besluit te extendeeren tot de
kadets, welke bij de artillerie worden aangenomen, in plaatse
en met intrekking van eene vrije monteering, welke bij
bovenbedoelde bepaling hun was toegestaan.

8 Augustus. Rang-lijst van de ambtenaren, enz.

Zijne excellentie in aanmerking genomen hebbende, dat de
ranglijst van den 50" Junij 1785 noodzakelijk behoord te
worden gerevideerd, alzoo buiten het gebrekkige, dat daarin
na de tegenwoordige constitutie van het gouvernement gevonden
wordt, het stuk der rangen vele veranderingen heeft ondergaan
door het creeren van onderscheidene ambten sedert den ge-
melden tijd en het intrekken van anderen, zoomede door de
nieuwe benamingen, welke voor een gedeelte aan de militaire
en civiele qualiteiten zijn gegeven ;

() Zie deel XIV, bladz. 312 en 570.
