iens order en met welke occasie de verzending en afleve-
ringen zijn geschied en hoe groot de restanten nog zijn gebleven,
een kopij van alle afgaande en aankomende facturen,
een accurate lijst der verstrekkingen, zoo aan de civiele,
als militaire en andere gemploijeerdens, in geld en randsoenen,
een kruit en zegel-rekening.

Art. 5. Wanneer de voorschreven papieren niet in de ver-
 eischte order zijn, te laat worden ingezonden of daaraan eenige
ontbreken dan wel abusive opgaven in zich bevatten, zullen
de negotie-boekhouders zich deswegens adressceren aan den
 hoofd-administrateur en daarin zijne voorziening vragen.
Art. 4. Bij het sluiten der boeken zullen de negotie-boek-
 houders zieh zorgvuldig onthouden om iets te verevenen ten
 voordeele der administrateurs of wie het ook zoude mogen
wezen, maar alle het overbevondene, spruitende uit hetgeen
dj op de geaccordeerde spillage wordt overbehouden als ander-
zints, ten faveure van den Lande innemen en daarentegen de
E tekortkomingen stellen op rekening van vergoeding door den-
gene, dien ’t incumbeert.

Art. 5. De negotie-boekhouders zullen moeten zorgen, dat
 de boeken onder balance gebragt en gesloten zijn, uiterlijk
ne maanden na het einde van het boekjaar, en alsdan ook
met de generale staat-rekeningen ter confrontatie en examinatie
aan den hoofd-administrateur worden ingezonden.

Art. 6. Zij zllen zorgen, dat de aanrekeningen naar de
naburige en andere etablissementen ten behoorlijken tijde ge-
 schieden en ten minste vier malen ’sjaars generale facturen
van aanrekening afgaan; voorts het werk, zooveel mogelijk,
ge kenden op een effen voet en aan alle requisiten van den

den hoofd- administrateur mite wordende, zoo zuilen de
negotie-boekhouders dezelven niet vermogen te boeken, voor
