BORRE ITE EA IPTE EAN RDE Ee OER ED B MIER ed
dj 258          1808. H. W. DAENDELS.

op ieder van dezelve eenige relatie mogt hebben, om na
resumtie van dien zodanig te besluiten, als met eed en plicht
overeenkomstig zal worden geacht.

Art. 94. Bij intfbductie van een nieuwen president of lid
van Weesmeesteren zal aan denzelve transport en aanwijzinge
werden gedaan van het restant der groote kassa, mitsgaders
van de uitgezette gelden en al, hetgeen ter hunner verant-
woording strekt, blijvende dus de kleine kas, nevens de tot
de kamer en boedels betrekking hebbende papieren en verdere
omslag ter verantwoording van den secretaris, aan wien bij
introductie of aanstelling almede behoorlijk transport en
overgave zal moeten gedaan worden.

Art. 95. Wees- en Boedelmeesteren, uit kragte harer magi-
stratuur en op haren gepresteerden eed besoigneerende en
resolveerende over de personen en middelen der Weeskinderen
en de redding der boedels, welke onder hare bezorging ver-
vallen, in ’tdoen innen en uitkeeren van inschulden en
schulden der boedels, in ’tmaken van huizingen, uitkeeren
van erffenissen, legaten enz , mitsgaders de remisen van
gelden na het vaderland of andere plaatzen, moeten gereekend
worden als mannen van eer en conscientie, op haren eed, in
alle hare besluiten en handelingen te werk te gaan, gevolgelijk
in cas van eenig erreur of kwade uitslag, daar over uiet
aanspreekelijk geagt kunnen worden, nog in haarc persoonen,
nog in haare goederen, ten ware er kwaadaardigheid, bedrog
ofte supine nalatigheid gepleegt mogt zijn, of wel directelijk
aangegaan tegen den klaren text der aan haar voorgeschreeven
orders en bijzonderlijk ook teegens het octroij van haar
hoogmogende, de gewezen staten generaal, over de successie
ab intestato.

Art. 96. Wanneer iemand door nalatigheid van den secre-
taris beleedigt mogt zijn en het collegie van Wees- of
Boedelmeesteren het nodige geobserveert mogte hebben, zal
niemand anders daarvoor aanspreekelijk zijn dan de secre-
taris en zijne borgen en geenzints de gecommitteerdens, nog
oek de verdere Wees- of -Boedelmeesteren; doch, bij aldien
