B               je

1808, H. W. DAENDELS.                    hi

zes brokkos voor een kolonel, zullende onder geen pre-
text meerdere battoors mogen worden gevraagd, als tot
het dragen van bovenstaand bepaald getal bagagie vereischt
wordt:

2 niemand zal vermogen eenige paarden te requireeren als
de commandant van het marcherend. corps, die zich daarbij
bepalen zal, als volgt:

een paard voor ieder officier ;

twee paarden voor ieder kapitein;

vier paarden voor ieder hoofd-officier, van luitenant-
kolonel tot kolonel:

zullende er geene paarden voor de onder-officiers
worden verstrekt.

De kolonels der regimenten en chefs der corpsen worden
voor de stipte opvolging dezer order verantwoordelijk
gesteld en zullen dezelve aan hunne onderhoorige bataillons
dadelijk mededeelen.

Op 18 Grasmaand 1811 zijn in het vorenstaande de na-
volgende wijzigingen gebracht.

Zijne excellentie de Gouverneur Generaal, in aanmerking
nemende, dat bij de introductie van het reglement over de
pedattie’s, het getal buffelkarren, ’t welk in ordinaire tijden
in steede van battoors aan de troepen op marsch zal worden
verstrekt, behoort te worden bepaald, heeft besloten, in
alteratie van de deswegens te voren gemaakte bepalinger
bij generale order, gegeven te Souracarta den 17" van
Oogstmaand 1808, aan de hoofd- en mindere officieren op
marsch te accorderen, als:

aan ieder hoofd-officier een buffel-kar ;

aan de gezamenlijke oflicieren van eene compagnie, onver-
schillig van welk wapen-corps, een kar;

zullende daarenboven op marsch worden toegestaan :

aan ieder hoofd-officier twee rijpaarden, en

aan de kapiteins en mindere officieren, ieder een paard.

end)
