Ld
1808. H. W. DAENDELS.              159

perkt, doch tevens ook in het bezit van billijke inkomsten
gemaintineerd en door blijken van onderscheiding tot attache-
ment aan het gouvernement, mitsgaders eergierigheid en
ambitie worden opgewekt, en wijders de Javaan ontheft van
alle eigendunkelijke afpersingen, waartoe zijne hoofden zoo
vaak overhellen; wijders voor het overige de contingenten
gelaten op den ouden voet en de inkomsten in gelde eeniger-
mate verhoogd in evenredigheid van andere, weggenomen,
drukkende lasten, met zoodanige verdere bepalingen als in
het generaal aan de uitbreiding der culture, het handhaven van
eene goede politie, het onderhouden van wegen, posterijen,
enz. kunnen bevorderlijk zijn;

overwegende eindelijk, dat, ofschoon de genoemde redressen
geen volkomen plan van verbetering in zich bevatten, dezelve
niettemin als een eerste stap moeten worden aangemerkt om
den Javaan tot nadenken te brengen, hem de weldadige be-
zorgdheid. van het gouvernement voor zijnen stand te doen
gevoelen en door dit gevoel allengskens los te maken van de
vooroordeelen, die vooralsnog aan grootere verbeteringen in
den weg staan, terwijl door deze inrigtingen alleen en zonder
in aanschouw te nemen de immense voordeelen, welke in het
vervolg uit de nieuwe administratie der houtbosschen en de
gemaakte bepalingen ter uitbreiding der koflij-eulture zijn te
wagten, de inkomsten van het voormelde gouvernement van
Java’s Noord-Oostkust boven die van vroegere jaren dadelijk
zullen worden vermeerderd met eene noemenswaardige som
van eireum circa rd 700000 rds 800000;

besluit te arresteren, gelijk gearresteerd wordt bij dezen,
de navolgende organisatie voor het bestuur van Java’s Noord-
Oostkust:            f

Art. 1. De prefeeten zullen zijn de eerste persoon, ieder
in hunne prefeeture, en als de gouverneurs civiel daarvan
worden geconsidereerd.

Art. 2. Zij zullen verpligt zijn voor de goede orde en
politie in hunne prefecture te waken en tevens te zorgen,
dat de onder hen gehoorende regenten en mindere hoofden
