964             1809. H. W. DAENDELS.

proportien, als tegen de marktprijzen van den dag en zonder
ongelegenheid voor het gouvernement zal kunnen worden
geaccordeerd ter decisie van den Gouverneur Generaal, na
daarop gehoord te hebben de consideratien van den directeur-
generaal, en om daarvan aan de gemeente bij een advertentie
kennis te geven,  avanceerende zijne excellentie ten dien
aanzien verder, dat deze mesure mede van belang is voor
het gouvernement ter ontlasting van de producten, die haar
belemmeren, en tot voorkoming van schade door het bederf,
waaraan bijzonder de specerijen door het lang liggen onder-
hevig zijn, zoomede nog tot vermindering van de schuld van
het gouvernement en van de interessen, die zij van dezelve
moet betalen, welke haar toch altijd drukken; en dat hoogst
dezelve, uit overtuiging van de noodzakelijkheid en van het
voordeel eener verandering in de eerste bepaling, al reeds
volgens de voorstellen, die daartoe door den directeur-generaal
gedaan zijn en op ’sLands interest gegrond waren, aan
eenige Chineezen en anderen had gepermiteerd voor hunne
bij wijze van quotisatie aan den Lande opgebrachte gelden
alleen specerijen te ontvangen.

Op 2)12 Wintermaand 1809 is het vorenstaande van toe-
passing verklaard op de gequotiseerdens onzer overige In-
sdische possessin, mits zij de begeerde producten op Batavia
door hunne gemagtigdens laten ontvangen’’.

27 October. Bed-formulier voor den president van de
Hooge Indische Regeering.

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit, den Koning van
Holland, en den Gouverneur Generaal van Indin gehouw
en getrouw te zijn; deszelfs orders, bevelen en instructin,
zoo in, als buiten de vergadering van de hooge Indische re-
geering, te zullen naleven, doen nakomen en respecteeren;
en dat ik mij in alles zal gedragen, zoo als den president
der hooge Indische regeering toekomt en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig.
