1809. H. W. DAENDELS.              945

Art. 21. De beantwoording van alle requisiten, door den
Gouverneur Generaal, de hooge regering en den directeur-
generaal te doen, moeten door den administrateur-generaal
geschieden en zal hij zich ten dien aanzien behoorlijke
elucidatien en inlichtingen laten geven door de hoofd-admini-
strateurs en verdere ondergeschikte ambtenaren en bediendens.

Art. 22. Van alle zaken, waarop de decisie van den
directeur-generaal moet gevraagd, dan wel andere, waarvan
dezelve dient geinformeerd te worden, formeert de admini-
strateur-generaal nota's, op halver blad in duplo geschreven,
om op de rapport- of andere dagen aan den directeur-generaal
aan te bieden en noteert in margine de dispositien, welke
dezelve daarop neemt; latende iedere dispositie door den
directeur-generaal met de eerste letter zijns ’snaams en aan
het einde met zijne gewoone handtekening bekrachtigen ter
zijner verantwoording; moetende de administrateur-generaal
op zoodanige nota altoos het eerst die posten brengen,
welke op de vorige nota onafgehandelt zijn gebleven.

Art. 25. Gelijker wijze zal de administrateur-generaal zijne
handelingen met de hoofd-administrateurs alhier, zoowel als
zijne correspondentie met de administratien van Java, moeten
houden en alle hunne voorstellen, aanvragen en rapporten
schriftelijk moeten behandelen, zijne dispositien in margine
stellende, en met de eerste letter van zijn naam teekenen en
aan het einde met zijne gewoone handtekening bekragtigen,
houdende het duplicaat dezer nota’s onder zich ter zijner
informatie en naricht.

Art. 24. Alle charter partijen, contracten en aanbeste-
dingen, voor zooverre het gouvernement-generaal aangaat
en niet sorteert onder het ressort van de respective hoofd-
administrateurs, worden door den administrateur-generaal inge-
steld en aan den directeur-generaal ter approbatie aange-
boden.

Art 25. De administrateur-generaal is alleen belast met
de bewaring van alle secrete papieren en borgtochten en
ten aanzien dezer laatste speciaal gechargeerd, dat dezelve

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                     60
