540             1809. H. W. DAENDELS.

het in 'toog valt, dat ditzelfde principe mede toepasselijk is
op de voordeelen, welke de bezitters van landerijen door
particuliere schikkingen van derzelver opgezetenen en gebruikers
weten te bedingen: en het belang der eigenaren om door een
te groot bezwaar de opgezetenen hunner landerijen niet van
dezelve te verwijderen tot een genoegzamen waarborg strekt,
dat zij in dezen het vermogen der ingezetenen niet zullen
te boven gaan.

Ik twijfel dan ook niet, of u hoog Edelheden zullen met mij
inzien, hoe onstaatkundig de voorschrevene bepaling geweest
zij en dat daarin welligt de voornaamste oorzaak gelegen is,
dat de Bataviasche ommelanden tot nu toe buiten staat ge-
weest zijn om eenen genoegzamen voorraad van rijst voor de
hoofdplaats op te leveren.

Ik vleie mij daarentegen, dat eene opheffing van alle re-
strictien, welke ten dezen opzichte op het regt van eigendom
gelegd waren, cen heilzame uitwerking op de vermeerdering,
zoowel van dit, als van alle andere producten van den landbouw
hebben zal; en daar ik bij dit motief nog kan voegen de
consideratie, dat de meermelde bepaling door den gewoonen
loop van zaken reeds bij vele landeigenaren in onbruik ge-
raakt is en dat eene opheffing van dezelve op dit moment
van eenen bijzonder voordeeligen invloed zijn zal op de door
mij voorgestelde vendutie van ’s Lands domeinen in het Tan-
gerangsche en verder in de ommelanden, zoo vertrouw ik
ook, dat u hoog BEdelheden geene bedenking zullen maken
om zich te conformeeren met de propositie, welke ik bij
dezen voordrage om de wet . ...... waarbij
bepaald is, dat de landeigenaren in de Bataviasche ommelanden
niet meer dan een tiende gedeelte van de voortbrengselen
hunner landen bij pachthuur of recognitie zullen mogen
trekken, af te schaffen en om voortaan het regt van eigendom
ten dezen opzichte van restrictien en bepalingen te bevrijden.

Het eenige, wat de Hooge Regering in hare resolutien
