rad ed Ake artik PE  n   TR A  Ee 4  wf  T  KE
Npe                   ’

252            1808. H. W. DAENDELS.

tueerdens alhier in derzelver handen mogten geraken, aan de
medegevolmagtigdens, zoo die er zijn, over te geven en, deze
ontbrekende, aan te houden, ten einde door hen met de con-
slituanten over de zaken, ter uitvoering gedemandeerd, gecor-
respondeert te worden tot advertentie en ook ter verkrijging
van de noodige instructie, dog intusschen niets anders in
zoodanige zaken te verrigten dan hetgeen zonder prejuditie
van de absente constituanten geen uitstel lijden kan.

Art. 72. Verpande goederen in boedels vindende, welkers
eigenaars absent zijn, gelijk ook in ’t generaal alle die, waarop
minder als een honderd rijksdaalders beleend is, mogen Wees-
meesteren na voorafgaande publieke vendutie en dat zig
niemand binnen den tijd van zes maanden ter aflossing van
dezelve zal hebben aangegeven, verkoopen, ten einde daardoor
de betaling van de daar op gemaakte schulden te bekomen,
het overschot of meerder rendement ter hare kamer blijvende
ad opus jus habentium.

Art. 75. Dog met panden van meer als een hondert rijks-
daalders, waarvan de eigenaars in loco present en, des noods,
wel te vinden, dog niet in staat of genegen zijn dezelve af
te lossen, moeten zij den ordinairen weg van justitie inslaan.

Art. 74. Ten aanzien van de renten, welke door Wees-
meesteren ten behoeven van de pupillen der kamer worden
te goed gedaan, wordt bepaald, dat aan alle onmondige pupillen,
 zonder onderscheid, ’tzij dezelve echte dan wel onechte kin-
deren zijn, zal worden gevalideerd drie agtste procento ’s maands
tot de somma van rd 20000 en van het meerder bedragen
van een ieders kapitaal een quart gelijke procento, zullende
hetgeen van die kapitalen meer aan renten wordt getrokken
komen ten voordeele van de kamer.

Art. 75. Weesmeesteren zullen, zoodra de staatrekening
op hare boeken, die onder ultimo December moeten gesloten
worden, zal wezen opgemaakt, aan het gouvernement generaal
overzenden een afschrift van de voorsz. staatrekening, daarbij
op een distincte wijze vertoonende het geheele capitaal, met
aanwijzing, in welke munt hetzelve bestaat, dat onder haar
