1808. H. W. DAENDELS.                95

graveerd mogte vinden, deswegens zijn beklag aan het gerecht
en, hier geen gehoor krijgende, aan den Gouverneur-Generaal
te mogen doen, waarop, na kennisneming der zaak, na bil-
lijkheid zal worden gedisponeert.

Art. 28. Van geene der sententien van het gerecht zal
appel worden geadmitteerd, ten ware de Gouverneur Gene-
raal uit eigen beweging of op verzoek van de belanghebbende
dit zoude willen gelasten of permitteeren, wanneer hoogst-
dezelve de zaak tevens aan die rechtbank zal renvoijeren.
als aan welke de herziening zal worden opgedragen.

Art. 29. De prefect zal van tijd tot tijd van de ver-
richtingen van het gerecht rapport doen aan den Gouverneur
Generaal en hoogstdenzelven, des begerende, het archief moeten
presenteeren.

Art. 50. De prefect zal als voorzitter van het gerecht
in Rade van Indien en de leden aan handen van den prefect
bij de eerste zitting den volgenden eed presteeren :

Ik belove en zweere Zijne Majesteit den Koning als mijnen

Alpe

hoogen en doorluchtigen souverein, mitsgaders den Gou-

verneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en ge-
trouw te zullen zijn; dat ik mijn ambt als lid van het gerecht
over de Jaccatrasche en Preanger bovenlanden ter goeder
trouw en met alle vlijt en naarstigheid zal waarnemen; dat
vik, zoodra eenige misdaden of vermoeden van misdaden tot
mijne kennisse zullen zijn gekomen, daarvan zonder uitstel

en, zooveel mogelijk, de rechte waarheid zal trachten op te -

sporen en doen hetgeen mijn ambt vereischen zal; dat ik

daarin zal te werk gaan en mij in het recht spreken ge-

dragen met alle oprechtheid, eerlijkheid en onzijdigheid, zonder

de schuldigen of zijne vrienden en begunstigers te ontzien en
zonder de onschuldigen te kwellen; dat ik nimmer over
eenige zaak zal composeren of gedogen, dat dit door anderen
worde gedaan, zonder voorkennis en toestemming van den

EEn

Gouverneur Generaal: dat ik na mijn uiterste vermogen zal

hevorderen, dat binnen de jurisdictie van het gerecht de in-
gezetenen van niemand eenigen overlast of geweld worde

mien at
