hiene le

1808. H. W. DAENDELS:

1 dat alle zoodanige goederen, als te voren aan die pacht

onderhevig zijn geweest en alhier worden aangebragt, zoo

uit Europa, America, als Isle de France, benevens die van
de West van Indin, met uitzondering van de lijwaten,

niet onder voornoemde pacht zullen worden gerekend en

de pachter verplicht zal zijn om onder het opzicht van

den water-fiscaal en den sabandhaar en licentmeester bij
aanbreng van voorschreven goederen daarop de gewone

tholgeregtigheid voor rekening van den Lande te heffen
en het proflueerende daarvan, na aftrek van de daarop
vallende ongelden, telken reize in ’s Lands kas over te
brengen; en

2 dat daarentegen de goederen van Atchin of uit de Noord
en Oost als voorheen onder de pacht van de boom zullen
blijven begrepen.

29 December. Regeling der tractementen van cadetten
van ’sKonings marine.

Heeft besloten, als dat de cadets, behoorende tot het corps
van ’sKonings zee-officieren, dewelke hun examen als luitenant
ter zee bereeds hebben afgelegd en als zoodanig thans in
deze colonie dienst doen, te doen genieten de gewoone
scheepsgage, voor dien rang bepaald, op denzelvden voet en
wijze, als thans met ’sKonings zee-officieren in gebruik is.

29 December. Rang-regeling der koloniale zee-officieren.

Is besloten, dat de coloniale zee-officieren, dewelke thans
in active diensl zijn en gearmeerde vaartuigen commandeeren
ofte wel daarop dienen, zullen geconsidereerd worden als
extra-ordinaire, Koninglijke zee-officieren, met dien verstande,
dat de bepaling van hunne onderscheidene rangen ten op-
zigte van de officieren uit het vaste corps blijven. op den
vorigen voet namelijk :

een capitein van de 1 classe zal rang hebben van capitein-

luitenant,
