ek

ee ret

484             1809. H. W. DAENDELS,

2 paijong-dragers

12 pieken-

6 vrouwelijke bediendens, en
40 man tot oppassing in den dalm, zoo voor huisselijke
diensten, als bezorging der paarden, water halen en andere
diensten, waarvan dagelijks de helft in functie; terwijl het
boven alle de voornoemde manschappen aan de Sulthaus
nog zal veroorloofd zijn in hunne dienst te hebben een zeker
aantal gamalang-, waijang- en topping- spelers.

Art. 5. Aan de thans fungeerende Sulthans zal die titel
en benaming hun leven lang werden gelaten, doch bij overlijden
van een derzelven over den rang en titel van deszelfs op-
volger door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal nader worden beschikt.

Art. 6. Aan de afstammelingen en naastbestaanden van
de tegenswoordige en vorige Sulthans, welke uit een wettig
huwelijk zijn gesproten, zal mede de titel van paugerang,
welke zij thans voeren, voor hun leven lang werden gelaten,
doch zullen van nu voortaan de echte kinderen der Sulthans,
zo min als die van andere pangerangs of ratoes geboren
worden, daarop geen aanspraak mogen maken, maar eenlijk
den naam van raden en raden-aijoes dragen, terwijl alle
overigen, geene echte afstammelingen der Sulthans zijnde,
welke thans mede nog den naam van pangerang dragen, den-
zelven zullen moeten afleggen en in dien van raden of maas
verwisselen en, zo veel mogelijk, f tot districts-hoofden en
groot-mantries, wanneer zij daartoe de nodige geschiktheid
bezitten, worden gemploijeerd f overigens, wanneer op hun
gedrag niets te zeggen valt, in het gevolg der Sulthans worden
geplaatst.

Art. 7. De drie Sulthans zullen van nu voortaan eenlijk
naar de ancienniteit hunner aanstellingen in rang werden
onderscheiden en ten aanzien van het geliruik hunner tempels,
begraafplaatsen of anderzints geene prerogativen de een boven
den. anderen genieten.

Art. 8. Zij zullen een ieder in den haren, tot ophouding

waarvan dagelijks de helft in functie,
