602             1809, H. W. DAENDELS.

geintroduceert, alwaar de pachters en de potia’s der bazaars,
ingevolge van een deswegens door de hooge regeering genomen
besluit (), op denzelfden voet voor de militaire tractementen
moeten fourneeren dertig duizend rijksdaalders, koper geld,
’s maands, in ruiling tegens papieren van crediet.

27 Maart. Aanstelling van opzichters bij houtstapel-
plaatsen.

Is besloten, dat op de onder volgende houtstapelplaatsen
Europeesche opzichters zullen worden geplaatst, als te:

Sourabaija, waaronder sorteert Banjer of Probolingo;

Grissee, waaronder Sidaijoe en Toeban;

Rembang, waaronder Lassum en Bantjar ;

Joana, waaronder de dessa Pepedanghan bij de Wallahan
en Taijoe;

 Samarang, waaronder Karwelaan en Quala Damak:

Tagal, waaronder Bacoelang in ’t Tagalsche en Gangang in
het Paccalongansche.

Voorts de tractementen van deze opzichters, zoowel als die
der inlandsche hoofden, welke onder hen gesteld zijn, te be-
palen, zooals dezelve bepaald worden bij dezen, als:

de Europeesche opzichters te Samarang, Rembang en Grissee,

RECARO OD nt erneer oceadradalides Hina el rd: 75
de zes inlandsche hoofden op de aan hen onder-
geschikte stapelplaatsen, ieder ’s maands op... 15
de Europeesche opzichters te Sourabaija en Joana,
RN EEE 60
drie inlandsche, aan hen ondergeschikte hoofden,
ER EE OE  13
de Europeesche opzichter te Tagal, smaands.... 50

de aan hem ondergeschikte inlandsche hoofden op
de stapelplaatsen in het Paccalongansche, ieders maands 15
en te Bacoelang...... mchare deskBep If ET EPE
alles in zilver geld.

() Zie boven bladz. 570.
