810           18098. H. W. DAENDELS.

’s Konings finantien en domeinen, die als dan zal zijn gequali-
ficeerd op aanstaande ordonnantie uit kassa te laten afgeven
zoo veel noodig zijn zal; met dien verstande nogtans,dat van
de alzoo nader gevraagde penningen, even als van het bepaalde
capitaal, een half procent ’s maands zal worden voldaan, tot
de volle restitutie zal zijn geschied.

Art. 24. En ten einde de banks kassa niet onnoodig te
bezwaren zullen de officianten verpligt zijn de temporair
gevraagde gelden zoo spoedig mogelijk met de daarop ver-
loopen renten in ’sgouvernements-kassa terug te brengen
en daarvan een aparte rekening houden, ten einde de nut-
teloos verspilde rente, in cas van verzuim, op de commis-
sarissen en den secretaris te kunnen verhalen.

Art. 25. De beide commissarissen, kassier en secretaris
zullen genomen worden uit de dienaren of burgers, na wel-
gevallen der hooge Regeering; en, zoo zij uithoofde van
tegenswoordige of voormalige betrekkingen geen hooger rang
bekleeden of gehad hebben, gelijk aan die van vendumeesteren
dezer stede bepaald worden.

Art. 26. Onder den secretaris en kassier zal niet hoven
de 20000 rijksdaalders mogen gelaten worden, zullende dus
alle overige gelden worden overgebragt in de groote kas,
die, buiten het groote slot, waarvan de fungerende commis-
saris de sleutel zal hebben, nog voorzien zal wezen van drie
sufficante hangsloten, waarvan de twee commissarissen en
de secretaris ieder een sleutel zullen hebben en dus gezamelijk
zijn groot-kassiers met egale verantwoording en geen acces
hebben tot de groote kassa, als wanneer zij alle drie bij den
anderen zijn, ten ware door ziekte de een of ander der
officianten wierde belet in persoon te compareren, als wanneer
aan den zoodanige vrijheid zal worden gelaten iemand anders
voor hem en ter zijner verantwoording te zenden.

Art. 27. Van de groote kas zal door de beide commis-
sarissen en den secretaris en kassier worden gehouden een
apart boek, dat alle maanden door hen zal worden geteekend,
ten einde daaruit het restant spoedig te kunnen nagaan,
