ee Td al sf zat bid deel id   A te
4    id      ,    -  A

416       1808. H. W. DAENDELS.

voor rekening van den Lande worden betaald aan de inlandsche
hoofden, op de bons der commandanten van de corpsen, drie
stuivers, zilver geld, per hoofd, zoowel Europees en Ambonees,
als inlander, zullende het eten moeten bestaan in zeer goed
vleesch, goede rijst en verdere inlandsche kost. Terwijl de bak-
meesters ’er groentens, aardappelen, enz, zullen bijvoegen.

Vermits verzuimd was de fourage-gelden voor paarden vast
te stellen, werd bij besluit van 15 Mei 1809 bepaald, dat
voor elk paard zal betaald worden 4 stuivers, zilver geld,
waarvoor zal geleverd worden een piccolan gras, houdende
omtrend 50 kleine bossen, en 2'f,  padi.

Merkwaardig, als den es kenschetsende, i is, hetgeen Daendels
hierop laat volgen, t. w.

Wordende verders de prefecten, door wier prefecturen
troupen passeeren, gelast van alles, wat door de chefs der
marcheerende troupes geischt wordt, een exact rapport
daarvan aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal in te zenden, of dezelve ook buiten de bepaling
volgens de generale ordre van den 17" Augustus 1808 ge-
gaan zijn; zullende bij omissie van dien verbeuren een maand
tractement en de gedachte chefs, indien zij zich niet aan de
bepaling gehouden hebben, met drie maanden in de provoost
gestraft worden.

Wordende hierdoor egter niet verboden, dat de komman-
deerende officieren voor hun zelf, hunne officieren of voor zieken
paarden, wagen of battoors tegens betaling inhuren, zooverre,
zulks zonder inconvenient kan geschieden, welke betaling voor
rele zieken of gextropieerden door den ecommandeerenden
officier op behoorlijke declaratien kan worden gereclameerd.

24 Augustus. Anstructie voor den inspecteur-generaal
van al de houtbosschen op Java.

Art. 1. Met den eersten en zoo spoedig doenlijk zal hij
een opneem doen of ouder zijn tweverzigt laten doen van alle
