ee Pin don Kals    1:   AD PT ST PA JA TVR

pr 4868. H. W. DAENDELS.

mede tot hunnen pligt worden gehouden; dat de gemeene
inlander door hen niet werde gekneveld, noch mishandeld, maar
integendeel in alles volkomen regt wedervare; dat ook de ver-
schillende cultures behoorlijk worden gadegeslagen, de rijst-
velden op hun tijd beplant en inzonderheid de cultures der
koffij en kapas meer en meer worden uitgebreid en verbeterd.

Art. 5. Zij, prefecten, zullen ten dien einde niet alleen in
hunnen dienst kunnen behouden de mantries of zoogenaamde
eondoeroeans, die tot het overbrengen van orders aan de
regenten wierden gebruikt, maar bovendien nog in dienst
nemen, voor zooveel Tagal, Paccalongang, Samarang, Japara,
Rembang, Sourabaija, Grisste, Passourouang en Sumanap be-
treft, een getal van 24, doch te Banjoewangie, Bancallang en
de Baviaan van slechts 12 jonge en geschikte manschappen,
met een algemeen hoofd over dezelve, door den prefect of
commandant der plaats te benoemen en aan te stellen en
verdeeld in volgender voege, als op de eerstgemelde prefectures:

4 tot oppassers,

12 anderen om tot maintien der politie en goede order te worden
gebruikt en inzonderheid om alomme in de kampongs,
negorijen en dessas een wakend oog te houden op hetgeen
aldaar omgaat en van alles rapport te doen aan den prefect;
en de overige

8 manschappen tot het inspecteren en houden van opzigt
over de koflij en andere cultures;

en zo op de kleine en ondergeschikte prefectures na rato.

Zullende voorts deze manschappen naar de differente de-
partementen, waarin dezelve worden gemploijeerd, door eene
bijzondere wijs van kleding na een daarvan door den prefect
of het hoofd der plaats te geven model alle van den anderen
worden gedislingueerd.

Art. 4. De gedachte manschappen zullen door de respective
regenten, niet alleen ieder van een goed paard met dies toe-
behoren worden voorzien, maar ook door de prefecten met
de nodige rijstvelden tot derzelver onderhoud, welke bestaan
zullen in 4 jonken voor het hoofd en 1', jonk voor ieder
