584            1809 H.W. DAENDELS.

in ’s Lands kas moeten worden gestort ; met last, zich voortaan
omtrent de uitbetaling van militaire tractementen en andere
ongelden te gedragen naar hetgeen deswegens bij het provi-
sioncel reglement voor de kleeding en uitbetaling der arme
in Indin, mitsgaders bij de instructie voor de commissarissen
van oorlog van heden, is vastgesteld.

Hiermede houdt verband het navolgende besluit van den-
zelfden datum.

Is besloten de chefs van de regimenten of corpsen van
’s Konings arme in Indin te gelasten met den eersten aan
den chef van den generalen staf over te leggen eene door
den commissaris van oorlog geverifieerde staatrekening van
de zich in de regimentskassen bevindende gelden om, na be-
komene approbatie op dezelve, de gedachte gelden in Gou-
vernements kas over te brengen.

19 Maart. Instructie voor de commissarissen van oorlog.

Art. 1. Bij ieder der divisien te Batavia, Samarang en te
Sourabaija zal respectievelijk een commissaris van oorlog
worden geplaatst.

Art. 2. De commissarissen van oorlog zullen verplicht zijn,
een ieder in hun arrondissement, te houden stamlijsten van
alle de individu’s, tot de differente wapen-corpsen der arme
onder zijne divisie behoorende, zoowel Europeeschen, Ambo-
neezen, als inlanders.

Art. 35. Ieder commandeerend officier, van de eene divisie
tot de andere overgaande, zal gehouden zijn bij deszelfs over-
komst nominative stamlijsten van zijn corps aan den commis-
saris van oorlog der divisie, waarbij hij komt te staan, in te
leveren; en zal de commissaris van oorlog der divisie, waaruit
het corps versterkt wordt, gehouden zijn aan dengenen, onder
wien hetzelve geplaatst is, mede een complete stamlijst van
hetzelve over te zenden; en zullen de commandeerende offi-
cieren voorts verplicht zijn van alle de onder hunne corpsen
