1809. H. W. DAENDELS.               1025

worden, met bijvoeging van een lijst, aanwijzende derzelver
getal en het portgeld, dat daarvoor moet worden betaald.

Art. 28. Bij het afgaan der post zullen alle deze paketten,
nevens een opene lijst van derzelver getal en destinatie, in
een ledere zak of valies worden afgepakt, welk valies, behalve
met het post-cachet verzegeld, nog met een slot zal zijn
voorzien, waarvan op ieder postkantoor een sleutel zal worden
bewaard.

Art. 29. Op ieder postkantoor zal dit valies door den
postmeester of postcommies worden opengedaan en daaruit
gelicht het paket of de paketten, welke daar ter plaatse zijn
geadresseert, mitsgaders er weder worden ingedaan zoodanige
brieven, welke van daar verder gedestineerd zijn, waarna
het valies weder met het cachet van de plaats verzegeld en
illico zal moeten doorgezonden worden.

Art. 50. Het valies zal, tenzij op hooge order, door
niemand mogen worden geopend als door de postmeesters
en post-commiezen, respectieve, en indien hetzelve bij hun
geopend wierd aangebragt, zullen zij daarvan terstond kennis
geven aan den prefect en den commissaris der posterijen,
onder welke zij sorteren.

Art. 51. Desgelijks zullen ook de postmeesters en post-
commiezen geene paketten mogen openen, die naar andere
plaatsen bestemd zijn, zelfs niet onder het pretext van andere
brieven daar bij te voegen, die in dat geval in een tweede
enveloppe in de algemeene brieven-zak moeten worden gedaan.

Art. 52. Buiten de brieven-zak zullen, op verantwoorde-
lijkheid der post-bediendens, hoegenaamd geene brieven mogen
worden medegegeven en de genen, welke na het sluiten der
brieven-zak op de postkantoren worden gebragt, tot de vol-
gende post moeten blijven liggen; officiele brieven zijn van
deze bepaling uitgezonderd.

Art. 55. Telkens bij de verzending van het brieven-valies
van Bantam, Batavia, Samarang of Sourabaija zal aan den
postillon een door den postmeester getekende open pas of

postcedul worden medegegeven en in het valies gelegt, waarop
PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                     65
