ikan Miek   han BE ERN a el ie

254             1808. H. W. DAENDELS.
voorts de belangens van onmondige onchristenen in den aan-
staande te laten waarnemen door Weesmeesteren onder den
titul van het collegie van Wees- en Boedelmeesteren, samen-
gesteld uit de volgende personen, als:

president: Jacob Blanck;

vice president: Barend van der Worm;

leden: H. W. Piel, H. B. Knaap, J. J. Jonker, C. F.
Cramer, Kouw Tjaijseeng, Tan Tianseeng, Mura Lebe, Djenal
Albiedien ;

secretaris: Nicolaas Anthonij Holmberg de Beckfeld:

met dien verstande, dat de Chineesche en Moorsche leden
alleen tot de zitting zullen worden toegelaten, wanneer over
de belangen van onchristenen wordt gehandelt.

Een gevolg van deze zamensmelting is geweest de onder-
staande, op een onbekend tijdstip (vermoedelijk niet vr 1810)
gearresteerde instructie.

Art. 1. Overeenkomstig het geresolveerde van zijn excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal op den 25 van
Herfstmaand 1808 maken de collegien van Wees- en Boedel-
meesteren te Samarang voortaan maar een collegie uit en,
ofschoon het voormalig gouvernement van Java’s Noord-Oost-
kust in verschillende deelen, van elkander onafhankelijk, ge-
scheiden is, blijven Wees- en Boedelmeesteren in hare voormalige
betrekking langs deze kust, van Brebes tot Lassum ingesloten,
en in keizers en sulthans gebied onveranderd en worden aan
de hoven van Souracarta en Djoejocarta en op de prefectures
Tagal, Paccalongang, Japara en Rembang door de civiele
magten zoodanig geassisteerd, als hieronder nader beschreven
zal worden.

Art. 2. Het gemelde collegie van Wees- en Boedelmeesteren
bestaat uit een president, een vice-president en zeven leden;
de president, vice-president en drie leden zijn altoos Europeesen
of van Europeesche afkomst, twee leden Chineesen en twee
Mooren. Maleiers of van andere Mahomedaansche natie, geene
Javanen zijnde; dit collegie wordt geassisteerd door een se-
