a  Y  dd    0  ad    he '   kt AAA ES sE EE BA bn a her
ed     vs    el   MK al To

vi

1808. H. W. DAENDELS.             181
EN

Art. 8. Tot die arrestering mag hij, des noods, de assis-
tentie van het plaatselijk gezag inroepen: hij heeft op de
residentien en veldposten de bevoegdheid om de gearresteerde
personen in de blokhuizen te doen secureren, te Sama-
rang of Sourabaija in die van den Raad van justitie of
landraden, ter verantwoording van dengeene, die de waak-
zaamheid daarover bevolen is.

Art. 9. Wanneer hij kennis zal bekomen van eenig ge-
pleegd delict of eentge suspitie van hetzelve, moet hij zonder
verzuim de nodige inligting en bewijzen tragten in te winnen
om vervolgens met een beredeneerd verslag van het feit of
de reden tot het institueeren zijner actie ter deliberatie van
het collegie der houtvesterij gebragt te worden.

Art 10. Hij zal geen zwaardere eischen mogen uitbrengen
als tot kettingslag voor tien jaren of een geldboete, niet boven
de rds 200 beloopende, waarvan twee derde gedeelten zullen
komen ten voordeele van hem, fiscaal, en een derde gedeelte
voor den aanbrenger.                                ;

Art. 11. Edoch, wanneer tot bannissement of confinement
voor meerdere jaren gesententieerd wordt, zal het collegie der
houtvesterij, alvorens de fiscaal dezelve ter executie mag leggen,
de sententie aan den Gouverneur Generaal ter approbatie
aanbieden.

Art. 12. Hij zal hebben acces tot de archiven van het
collegie der houtvesterij, zoomede toegang en visie van alle
journalen en aantekeningen der boschgangers en andere sub-
alterne gemploijeerden van de administratie, zoo dikwijls
als hij zulks ambtshalve zal vorderen.

Art. 15. Van alle schrifturen, die hij in deze zijne betrek-
king dient, zal hij, fiscaal, behoorlijke minuten houden om,
nevens de gepasseerde actens, enz, ter secretarie van het col-
legie van administratie bewaard te worden.

k

4

Art. 14. Hij zal bij de aanvaarding van zijne bediening

doen den navolgenden eed:
Ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Holland,
als mijnen hoogen en doorluchtigen Souverein, mitsgaders den
