wiee de Ee
1808. H W. DAENDELS.     Bat

pangerang Ratoe Alie Oedien heeft aangesteld tot Sultan van het
Bantamsche rijk onder de volgende conditien en verpligtingen:

Art. 1. Dat de op de kust van Sumatra gelegene en in
den jare 1755 door de voormalige Compagnie ter beheering
aan den Sulthan. Aboel Moehalie Mohamad Wasie Halamien
mm leen afgestaane Lampongsche provintien voortaan van het
Bantamsche rijk zijn afgescheiden en geheel en al sorteren
zullen onder het bestier van het Hollandsch gouvernement,
zonder dat de Koning zich daarmede in het minst zal mogen
bemoeijen of daariu eenige bevelen geven’

Art. 2. Dat de Sulthan in zelver voege geen het minste
regt zal hebben eenig gezag uit te oeflenen over de landen,
liggende langs "de rivier Tjidanie tot 300 roeden beoosten de
rivier Tjimanderie, als ook niet over de landen Sading en
Jessinga, al dewelke van het Bantamsche rijk afgezonderten
gevoegd zijn bij de ommelanden van Batavia om geheel en
al door het Hollandsch gouvernement, zonder bemoeienis van
iemand anders, te worden bestierd.

Art. 5. Dat de Sulthan verpligt zal zijn op een plegtige
wijze trouwe en gehoorzaamheid te zweeren aan Zijne Majesteit
den Koning van Holland, als souverain vorst en oppercheer
over het Bantamsche rijk, en voorts aan zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal en Raden van Indin als
hoogstdenzelven representerende.

4   Art. 4. Dat de Sulthan zich onderwerpen zal aan een
zoodanig reglement, als hem door het Hollandsch gouver-
nement zal worden voorschreven en geschikt zal zijn om,
zoowel hem, als den pangerang, pangawas, hoofden en ge-
meene onderdanen een gevestigd genot te doen hebben van
een welvaart, waarvan zij bevoorens geen denkbeeld hadden.

Art. 5. Dat de Sulthan de orders zal respecteeren en
obedieren, die hem door den prefect, die het Hollandsch gou-
Vernement representeerd, zullen gegeven worden en geene
nieuwe uitvaardigen, nog lasten of contributien op de onder-
danen leggen zal dan overeenkomstig de bevelen, door den
prefect gegeven of door denzelven goedgekeurd.
