-

RE ATOS 14 PR VP NOEMEN BEE Ws   Ke ek WT ka ar hd ac) AL:
y   .  he Pb  elekt

1809. H. W. DAENDELS.   527

nauwkeurige beschrijving van den staat der werken en ge-
bouwen in zijn departement in te dienen, zoowel omtrend de
aetuele gesteldheid derzelven, als van hetgeene aldaar verrigt
is, daarbij voordragende alle zoodanige reparatien, verande.
ringen of vernieuwingen. als hij zal vermeenen in ’t volgend
jaar daaraan te moeten geschieden.

Gedachte plans van veranderingen moeten verzeld zijn van
nauwkeurige berekeningen van onkosten voor dezelve, met
bijvoeging eener prijs-courant aller materialen, welke daartoe
moeten gemploijeerd worden, en bekendstelling der daar ter
plaatse in gebruik zijnde maten en gewichten, item de dag-
loonen om daardoor de berekening der ongelden met meerder
accuratesse te kunnen nagaan.

Wanneer meermelde plans door zijne excellentie geadopteerd
en geapprobeerd zijn teruggezonden, zal bij wijze van publi-
catie uitnoodiging tot den aanneem geschieden, doch zoo geene
liefhebbers zich daartoe mogen voordoen, zal de officier der
genie gequalificeerd worden het werk in daghuren te doen
gevolg nemen op de volgende wijze:

1 zullen zoo veel materialen aangebragt worden, als men
zal oordeelen benodigd te zijn om het werk met kragt
te beginnen en door te zetten, waarvoor door den officier
bewijzen of bons aan den leverancier, zoo van het ge-
leverde, als te goed hebbende, zal worden verleend om
bij een daartoe door het gouvernement gesteld persoon
onder afgave derzelve betaling te erlangen, moetende ge-
dagte bewijzen of bons bewaard worden en met de
maandelijksche, door den officier aan den directeur inge-
diende specificatie van het geleverde en verbruikte in
alle deelen overeenkomen;

29 aan de gehuurde ambagtslieden en koelies of handlangers
zullen alle avonden lootjes worden afgegeven om na de
daarvan te houden dagelijksche lijst, onder afgave derzelve,
alle vijf of zes dagen hunne betaling te ontvangen;

5 op deze wijze voortvarende, het werk afgeloopen en na
examinatie hecht, sterk en met het oogmerk overeenkomende
