990                    1809. H. W DAENDELS.

gelden, die de ingezetenen in de groote Oost dan wel de
op dezelve navigeerende handelaren disponibel hebben en
mogten willen remitteeren, in ’s Lands kas te accepteeren
en te doen accepteeren, zoo op Ambon, Banda, als Ternaten,
en daarvoor wissels te verleenen ten laste van de hoofd-
plaats Batavia, welke aldaar zullen worden uitbetaald, f
in zilver geld, f in papieren van crediet met de bij het
gouvernement bepaalde agio: voorts den voorschreven uitvoer
tot gerief van den smallen handel vrij te laten van het eene
etablissement van de groote Oost op het andere of voor de
zoogenaamde binnenvaart, onder dezelfde of soortgelijke pre-
cautien, als bij placcaat van 1 Augustus 1808 ten aanzien
van den uitvoer van geld van de eene plaats van Java naar
de andre zijn vastgesteld.

22 November. Aanmaak van bonken op Ambon.

Is goedgevonden en verstaan den Ambons prefect te quali-
ficeeren om van de kopere munt, welke thans in de groote
Oost circuleert en zwaarder is als de muntstukken, die actueel
worden aangemaakt, zooveel in te wisselen, als hij zal kunnen
bemachtigen, en gemelde oude kopere munt, zoowel als hetgeen
daarvan successive nog nader mogt inkomen, in den smitswinkel
te doen verkappen, te weten: de een en twee stuiverstukken
van den stempel sedert 1796 midden door of tot de dubbelde
waarde en de twee stuiverstukken van den stempel sedert
1803 tot drie stuivers of in stukken van twee stuivers en
een stuiver ieder; en om alle de gemelde, verkapte stukken
vervolgens te doen stempelen 2 S. en 1 S. respective, mitsgaders
tot dat einde eenige zoodanige stempels aan den prefect van
Ambon tot model mede te geven: voorts om de oude een-
stuiverstukken. van den stempel sedert 1805 zonder verandering
in circulatie te laten, indien het af kappen van dies meerdere
zwaarte, als de later aangemaakte, te moeijelijk mogt vallen;
en laatstelijk aan dengeenen, die met dezen verkapping zal
worden gechargeerd, daarvoor toe te leggen zeven rijksdaalders
