PN a nee  bl PFP Md   ed

426                  1809. H. W. DAENDELS.

Chinezen, welke, zoo min als hunne borgen, gegoed zijn, zal
men moeten zorgen en voorzichtig zijn, dat den aannemer
het laatste termijn niet uitbetaald wordt, dan na alvorens
wel overtuigd te zijn, dat, niet alleen het werk behoorlijk
geabsolveerd is, maar dat de materialen, welke door het
gouvernement zijn verstrekt, als houtwerken, ijzer, spijkers,
enz, welke buiten af veelal niet te verkrijgen zijn, aan ’s Lands
kas zijn betaald geworden.

Ook zal aan het oordeel en de beslissing van zodanigen
officier of ander persoon, welke met de aanbesteding is ge-
chargeerd, de vrijheid worden gelaten om, bij aldien door
geheel onbekende gelukzoekers eenig werk voor eenen lagen prijs
mogt worden aangenomen, de voorkeur te geven aan den op
die inschrijving eerstvolgenden aannemer, mits in eene goede
renomme als aannemer staande, zullende in dat geval onder
aanhaling van redenen hiervan bij het deswegens te doene
rapport aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur-
Generaal kennis moeten worden gegeven.

Alle papieren, concernerende ’s Lands aanbestedingen, zullen
door de plaatselijke translateurs om niet worden vertaald
in al zulke talen, als dit noodzakelijk zal geoordeeld worden.

Schrijfloon en onkosten der besteding, strijkgeld en alle
verdere ongelden worden niet gevalideerd.

Het bovenstaande nopens het formeren van bestekken en
conditin, inzonderheid wegens de uitvoering van aanbestede
werken, is in zijn geheel applicabel te Batavia, alwaar een
genoegzaam aantal lieden gevonden wordt, welke bij het
aannemen van verschillende werken hun bestaan zoeken.

Dan op de buiten-kantoren, alwaar geene Chinezen of in-
landers gevonden worden, die eenig werk van aanbelang
durven aannemen, en ’sLands ambtenaren daartoe ongequali-
ficeerd zijn, zal men op de volgende wijze te werk gaan-

Van alle kapitale werkzaamheden. hetzij fortificatien en
waterwerken of wel andere, militaire of civiele gebouwen,
zal de directeur der districten in zijn jaarlijksch rapport aan
den directeur-generaal en chef der genie verplicht zijn een
