"

PEREN NS DEE Ef

1808. H. W. batik)

16 December. Maatregel tegen knevelarijen van latie
ters te Bantam.

De heer directeur generaal te kennen gegeven hebbende,
dat volgens de bij zijn Edele ontvangen narichten op sommige
der te Bantam ingevoerd en verhandeld wordende artikelen
eene zoo hooge thol word geheven, dat daardoor de ingezetenen
op eene ongehoorde wijze worden gedrukt, zoo is ter voor-
koming, zooveel mogelijk, van deze ongepermitteerde handel-
wijze goedgevonden en verstaan den prefect aldaar aan te
schrijven de noodige zorge te dragen, dat de ingezetenen in
den vervolge door geene knevelarijen van wegen den pachter
worden gevexeerd.

19 December. Wijziging van de boekhouding.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende den grooten omslag, welke
volgens de tegenswoordige inrigting tot het houden der boeken
wordt vereischt, en de moeielijkheid, welke er niettemin be-
slaat om met eenige zekerheid den finantieelen staat van
Indin, zoowel als van ieder gouvernement in het bijzonder,
uit dezelve te ontwaren, en de noodzakelijkheid penetreerende,
dat in deze inconvenienten werde voorzien ten einde door
eene vereenvoudigde wijze van behandeling der Indische boeken
met meerder faciliteit den waren staat van ’s Lands finantieelen
toestand te ontwaren en met meerder zekerheid voor de rich-
tige administratie der publieke kas te kunnen doen surveilleeren ;

en tevens om te voldoen aan den letter van het 24 artikel
zijner instructie, waarbij hoogstdezelve door Zijne Majesteit
den Koning is gelast te zorgen, dat zijne administratie van
de vorige administratie worde afgescheiden ter voorkoming,
dat geene der misbruiken, die in dezelve mogten zijn ingeslopen,
aan hem konden worden geimputeerd ;

heeft besloten vast te stellen, gelijk aud: wordt bij
dezen :

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                                                                           26
