1809. H. W. DAENDELS.            801

4 de meting der lengte van de balken en zwalpen zal ge-
schieden van agter den kop tot aan het einde, en

5 de meting der dikte van de balken, waar de meeste
proportie is om een egalen, vierkanten balk uit een stuk
hout te kunnen bekomen, hetgeen omtrent de dikte en
breedte der zwalpen ook zal dienen in acht genomen te
worden.

12 Julij. Voorziening in het beheer over den Oosthoek
bij tijdelijke afwezigheid van den prefect.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende, dat alle redenen, welke
hoogstdenzelve in het vorige jaar bewogen hebben te bepalen,
dat bij absentie van den Oosthoeks gezaghebber uit den
Oosthoek de maneance van zaken op den prefect van Grissee
zoude overgaan, alsnu zijn komen te cesseeren en het niet
dan vele inconvenienten kan veroorzaken om den Grissee’s
prefect telken reize zijne prefecture te doen verlaten om
die van een ander, met welkers werkzaamheden hij niet
genoegzaam bekend kan zijn, te administreeren en daardoor
zijne eigene prefecture onbeheerd te moeten laten;

en wijders in aanmerking genomen zijnde, dat met meer
geschiktheid in zoodanige gevallen het gezag voor dien tijd
aan den administrateur te Sourabaija zoude kunnen worden
gedefereerd, als door zijne ambtsbetrekking met de zaken
van Java’s Oosthoek en inzonderheid met het administratieve
en huishoudelijke door de dagelijksche behandeling meer
bekend zijnde;

is besloten den Grissee’s prefect, van Ligten, voor de in
deze door hem aan den Lande bewezen diensten te bedanken
en voorts te bepalen, gelijk bepaald wordt bij dezen, dat van
nu voortaan, bij afwezigheid van den prefect over Java’s
Oosthoek uit den Oosthoek, het gezag daarover op den admi-
nistrateur te Sourabaija zal overgaan, excepto, wanneer hij,
prefect, zich op eene der onder zijn ressort gehoorende onder-

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                       51
