1809. H. W. DAENDELS.                   1063

aan de belanghebbende een certificaat of landmeters-kennis

te verleenen.

Art. 7. Wanneer hij daartoe aanvrage ontvangt, zal hij
extracten uit deze registers aan de daarbij geinteresseerde
personen uitreiken en verder aan eenen ieder de noodige
ophelderingen geven, die van hem verzocht worden. :

Art. 8. Hij zal alle erven, landen, enz. op requisit meten
en daarvan meetbrieven verleenen, dan wel, des gevorderd
wordende, schetsen formeren, waarbij alle de belendingen
behoorlijk zijn afgemeten en navolgens de daarbij geplaatste
schaal in figuur gebragt, doch niet kunnen worden verpligt
om voor particulieren volledige kaarten te vervaardigen.

Art. 9. Hij zal zorgen, dat de onder zijne berusting zijnde
kaarten, registers en andere papieren in een geschikte orde
worden bewaard, en daarvoor verantwoordelijk zijn, zullende
alle drie maanden eene commissie van President en Schepenen
zijne papieren exact nazien en hunne bevinding aan de ver-
gadering rapporteren; terwijl bij ontslag of overlijden van
den landmeter, ten overstaan van eene commissie, transport
van evengedachte kaarten en papieren aan zijnen successeur
zal moeten worden gedaan.

Art. 10. De landmeter is mede responsabel voor alle schaden
en nadeelen, die door verzuim of onoplettenheid van zijne
zijde mogten worden veroorzaakt.

Art. 11. Hij zal zich op eigene kosten moeten voorzien
van eenen adjunct, welke op zijne voordragt bij het gouver-
nement aangesteld en door het collegie van President en
Schepenen in den eed zal worden genomen, blijvende hij
nogtans alleen verantwoordelijk voor de handelingen van
voormelden adjunct.

Art. 12. Als landmeter zal hij voor salaris, zoo aan den
Lande, als aan particulieren, mogen declareren, te weten:

a. voor het meten van een erf in de stad en Zuider voor-
slad vier rijksdaalders, zilver geld, doch, zoo het erf
beneden de 200 rds waardig is, maar nen rijksdaalder,
gelijke munt;
