1808 H. W. DAENDELS.            Ls Dee

overwegende wijders, dat de aanduiding der rangen van

civiele personen door de benamingen van opper-koopman,
koopman, onder-koopman en boekhouder, herkomstig van de
eerste oprigting der voormalige Oost-Indische Compagnie, na
de ontbinding van dat lichaam oneigen in gebruik is voor
’s Konings ambtenaren in deze kolonie;

besluit te arresteren, gelijk gearresteerd wordt bij dezen,

de navolgende

eerste classe :

tweede classe:

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,

RANGLIJST:

de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
de oud Gouverneur Generaal,
de luitenant Gouverneur Generaal,
de directeur generaal van ’s Konings finantien en do-
meinen in Azi,
de Raden ordinair van Indin,
de Raden extra-ordinair van Indin,
de president van den Raad van justitie te Batavia,
de secretarissen generaal van den Gouverneur Generaal,
de gouverneurs van Ambon en Macasser,
de brigadier,
de inspecteurs generaal van de houtbosschen en koffij-
culture, na ouderdom van aanstelling,
de president van het collegie van Schepenen,
de secretarissen van de hooge regeering in functie,
de oud eerste en tweede secretarissen van de hooge
regeering,
de kolonel, waaronder de chirurgijn en chef is begrepen,
de ordinaire leden in den hoogen Raad van justitie;
NB. De geassumeerde leden hebben, als zij niet in
den Raad of in commissie zijn, geen anderen
rang als van hunne qualiteit of politieke
bediening ;
de drossaard der Bataviasche olivine
de advocaat-fiscaal van Indin,
de water-fiscaal,
