660                   1809. H. W. DAENDELS.

naar Buitenzorg en vice versa moeten’overkomen, op verbeurte
van 25 rd: voor rekening van den aannemer en ten behoeve
van stads kassa, tenzij de aannemer mogte kunnen aantonen,
dat onvoorziene en buiten zijn toedoen voorgekomene gevallen
daarvan oorzaak zijn.

Art. 8. Elk persoon, die met de postwagen mede rijd,
zal ten voordeele van den aannemer, boven hetgeen hij jaarlijks
geniet, betalen vijf rijksdaalders, zilver, naar en even zooveel van
Buitenzorg of van die landgoederen, van waar hij mogte komen
of naar toe gaan en in de passagie van de postwagen leggen.

Art. 9. De aannemer zal niet meer dan zes personen
te gelijk op de postwagen mogen nemen, tenzij de passagiers
onderling mogten goedvinden, dat een of meer kinderen daar
op waren, welke, evenals de andere passagiers, rds 5 zullen
moeten betalen.

Art. 10. Van 1 tot 4 personen, met haar eigen rijtuig
begerende met extra post te rijden, zullen daarvoor 18, zegge
achttien rds, zilver, moeten betalen.

Art. 11. Van 1 tot 4 personen zonder eigen rijtuig een
exlra post begerende, zal de aannemer kunnen volstaan
voor een of twee met het leveren van eene goede gedekte
chais of zoogenaamde fourgon: en zal voor de huur van
rijtuig extra betaald worden 9 rd: zilver geld.

Art. 12. De aannemer zal echter niet kunnen genoodzaakt
worden tot het leveren van extra post, wanneer alle de
paarden en rijtuigen, welke hij volgens deze instructie verpligt
is te houden, dadelijk reeds in gebruik zijn of zonder ver-
hindering der gewone posten of postwagens niel afgegeven
kunnen worden.

Art. 15. Reizigers, die verkiezen eenige pakjes, koffers
of andere goederen mede te nemen, zullen gehouden zijn voor
ieder pond, welke dezelve meer als 10 pond wegen, te betalen
1 rdr, zilver geld; en zullen de gedachte goederen nimmer
zwaarder mogen wegen dan 25 pond, nog meerder ruimte
beslaan dan 1 voet in de hoogte en breedte en twee voet
in de lengte.
