oh ie

   en 2

1808. H. W. DAENDELS.

4

Art. 92. Het formeeren der inventarissen zal met alle

nauwkeurigheid moeten geschieden, zodanig, dat alle actien,
obligatien, contracten, bodemarij-brieven en dus alle papieren,
relatie hebbende tot uitstaande penningen, ten faveure des
boedels zullen werden genoteerd, invoegen de te vindene
boeken of gehouden aanteekeninge aan den boekhouder zullen
werden overgegeeven om direct te werden afgeslooten, om
daarna almeede op voorsz. inventaris te kunnen noteeren de

boekschulden en al hetgeen ten faveure des boedels mogte

komen te strekken; zullende gemelde inventaris dan ook
dadelijk, na geindigde vacatie, direct in het sterfhuis door
den secretaris afgeslooten en vervolgens door denzelve en de
gecommitteerde leeden worden geteekend.

Art. 95. Vermits alles van een gereguleerde schikking
en gepaste ordre dependeert, mitsgaders een exact op- en
toezigt omtrend de opvoeding en middelen der weezen het
vertrouwen en de geruststelling van stervende ouders om-
trend het lot van haare na te laten onmondige kinderen
diend te verzeekeren, zo zal dierhalven het collegie alle de
onder haar staande pupillen verdeelen en stellen onder het
oppertoezigt van den vice-president en de leeden, die dan ook
gehouden en verplicht zullen zijn gemelde weezen in per-
zoon dikmaals te bezoeken, na haar gedrag, opvoeding, gods-
dienstige oeffening, onderhoud en verzorging het noodige

onderzoek te doen, te meer de ondervinding leert, dat veele

baatzuchtige lieden, bij wien men de pupillen heeft besteed,
zeer weinig zorge dragen voor derzelver opvoeding en tijdelijk
welzijn, ten einde door zulk een personeel onderzoek en
te neemene voorzorge te voldoen en te beantwoorden aan
de plicht en gehoudenisse, die op hen als gesubstitueerde vaders
zijn gedevolveerd, invoege tot meerdere aandrang van dien
en ter bereiking van dit zo heilzame oogmerk door ieder
lid voornoemd om de drie maanden aan de vergadering zal
worden overgegeeven een exact berigt van het getal der
onder zijn toezigt staande, onmondige weezen, nopens der-
zelver bevindinge bij het gedane huisbezoek en hetgeen verder
PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                      17
