1002           1809. H. W. DAENDELS.

heelkundige dienst en het leveren van medicamenten voor de
gekwetsten en zieke gevangenen bij de justitie te Sourabaija
te approbeeren en daarmede op diezelfde wijze te laten con-
tinueeren ; en wijders aan den officier van gezondheid der armee,
welke in der tijd met deze diensten zal zijn belast, een toelage
te accordeeren van vijftien rijksdaalders, zilver geld, 's maands.

5 November. Openstelling plot weder opzeggens toe’’
van de vaart en handel van Java op Ambon, Banda,
Ternate en de Aroe-eilanden voor de ingezetenen van
Nederlandsch Indi en voor alle verdere onderdanen
van Zijne Majesteit den Koning in Indi.

25 November. Voorschrift nopens ordonnantin van rant-
soenen voor militairen.

Is besloten, dat in navolging van het bepaalde bij art. 7
der instractie voor de havenmeesters te Batavia, Sourabaija
en Samarang, volgens welke de ordonnantien voor de vivres
van de schepen door gemelde havenmeesters worden ge-
ordonneerd en in de provisie-magazijnen ontvangen zonder
de signature van degenerale rekenkamer, alzoo de verantwoor-
ding daarvan van drie tot drie maanden aan gedachte kamer
geschiedt door overlegging van de ordonnantien, bij de ad-
ministrateurs berustende, en de lijsten, welke van dezelve
door de havenmeesters worden gehouden, vergeleken tegen
het stamboek van den commissaris-generaal der marine en
het vastgestelde tarief van randzoenen, van nu voortaan de
ordonnantien van randzoenen voor de militairen van de divisie
te Batavia en in de mobile divisie mede niet door de reken-
kamer zullen worden gecontrasigneerd, maar de verstrekkingen
geschieden zullen op ordonnantien van den commissaris van
oorlog, waarbij zullen moeten zijn geannexeerd de korte
sterkten der detachementen, compagnien, battaillons of re-
gimenten, door den commissaris van oorlog, een ieder in zijn
affondissemenit, voor conform met de door hem gehouden
