1012            1808. H.W. DAENDELS,

Art. 14, Voorts zal de pagter het regt hebben om alle
amfioen, die door anderen als door hem met kleine vaartuigen
wordt ingevoert of verkogt en waarvan geen kennis zal ge-
geven zijn aan den sabandhaar en licentmeester, te mogen
aanhalen, mits daarvan dadelijk kennis gevende aan den ad-
vocaat-fiscaal ; en zal de pagter daarvan genieten het volle
bedragen, na aftrek van 10 percent voor den otficier van
justitie, die tot confiscatie proeedeerd; zullende de officieren
van justitie verpligt zijn in deze, niet alleen aan hem alle
adsistentie te bewijzen, maar: ook, ongeacht deze afstand der
amfioen-handel, inzelver voegen tegen den clandestinen invoer
van amfioen te "waken, als bij de wetten bepaald is, terwijl
daarentegen alle amfioen, die door ofte van wegen hem buiten
de hem voorgeschreven districten verkogt of vervoert wordt,
zal worden geconfisqueert onder zoodanige poenaliteit, als-
de wetten op’ den smokkel-handel dicteren.

Op een onbekeriden datum is nader bekend gemaakt, dat
de verpachting der amphioen, navolgens de daarvan bereeds
bekend gemaakte conditien, zal voortgang hebben op Zaturdag
den 50e" dezer lopende maand, onder de Havolgende, nadere
bepalingen :

dat die verpachting zal geschieden bij den meestbiedende
en dus bij den opslag, even zo als zulks in het voorleeden
jaar heeft plaats gehad;

dat de nieuwe pachter tegen den-10 of 15 van de
aanstaande maand zal kunnen ontvangen vier kisten Ben-
gaalsche amphioen, ditmaal voor den prijs van 2000 Spaansche
matten per kist;

dat de oude pachter verpligt zal zijn om de amphioen,
die noch bij hem ontvangen staat te worden, aan den nieuwen
pachter af te staan voor den inkoops-prijs;

dat hij de vrijheid hebben zal om zijne benodigde amphioen
even zowel van plaatsen, die beoosten het eiland Java gelegen
zijn, te laten komen, als van andere, om de West en overwal

gelegene"’.
