1808. H. W. DAENDELS.             857

29 Augustus. Doodvonnis, pzonder form van proces’
geveld bij een gouvernements besluit.

Dit vonnis geldt een posthouder te Oender-andir (Bantam),
die zich aan allerlei willekeurigheden jegens de inheemsche
bevolking had schuldig gemaakt.

Pe. Voorschriften nopens het rijden met pedati’s

langs Heeren-wegen.

Naardien President en Schepenen van Batavia ons hij een
adres de noodzakelijkheid vertoond hebben, dat, zoo tot con-
servatie der Heeren-wegen, als ter voorkoming van ongelukken,
de bij publicatie dezer regeering van den 22 Maart 1755 ()
gemaakte bepalingen tegens het rijden met buffel-karren
langs ’s Heeren-wegen met de noodige alteratien en ampliatien
werden gerenoveerd, zoo is het, dat wij ter wegneming dezer
inconvenienten op den 29 der jongst verweken maand Augustus
in Rade van Indin goedgevonden hebben, met renovatie,
alteratie en ampliatie van voorschreven publicatie, te ordon-
neren en te statueren hetgeen hierna volgt:

Ten eerste: dat de van Buitenzorg en die contrijen af-
komende buffel-karren, welke verder stedewaards als de bazaar
Weltevreden vragt brengen of halen moeten, verplicht zullen
wezen om van de bazaar Mr. Cornelis te rijden de onlangs
in order gebragte oude karre-weg, lopende langs de landen,
met name Selemba, Quitang, Tjampakka poetie, agter Goenong
Saharie tot agter het gebouw La Vertueuse, en ter voor-
koming van alle ongelukken met rijdtuigen, welke bij het
passeren dezer buffel-karren kunnen ontstaan, aldaar tot midder-
nagt te vertoeven, wanneer dezelve langs de Sonthar verder
tot aan de stad hun weg zullen mogen vervorderen, mits
deze weg niet retournerende als na elf uren ’s nachts en
voor vijf uren des morgens.

Ten tweede: dat de op- en afgaande buffel-karren van de

() Waarschijnlijk is bedoeld het bepaalde op 9 Februarij 1753.
