926                   1800. H. W. DAENDELS.

wordende zout, mede in natura, of van iedere koijang zout
van 240 gantings voor uitgaande rechten vier en twintig
ganlings.

Art. 6. Het zout zal moeten worden in- en uitgemeten
met gewoone gantings, die op Batavia geikt zullen zijn, en
zal het zout niet in de ganting mogen worden gestampt of
gedrukt, noch die maat opgehoogt, maar in de ganting worden
geworpen en gelijk met den rand moeten worden afgestreeken.

Art. 7. De pagter zal voorts, onder wat benaming ook,
niets meer van de in- en opgezetenen mogen vorderen, dan
hem bij art. 4 is geaccordeert.

Art. 8. De pagter, noch iemand anders, zal de inlanders
eenige voorschieting in gelde op het aanstaande gewas, onder
wat benaming of pretext ook, mogen doen, sub poene van
nulliteit.

Art. 9. Hij zal na den regentijd de inlanders aanmoedigen
om hunne zout-pannen, zoo spoedig doenlijk, te bewerken
om in fijds met het prepareren van zout een aanvang te
kunnen maken, en bij onwilligheid hiervan kennis geven aan
den drossaard.

Art. 10. De pagter zal de in- en opgezetenen moeten
aanmoedigen om op daartoe geschikte plaatsen nieuwe zout-
pannen aan te leggen en de leverantie van zout hierdoor en
door andere gepaste middelen moeten bevoordeelen en doen
vermeerderen.

Art. 11. De pagter zal nopens de bij hem in pagt zijnde
amfioen-kit zich gedragen na de Bataviasche pagt-conditin
en de bepalingen, deswegen gemaakt, en omtrent dezelve
van die prerogativen jouisseren, als aan de bazaars zijn ver-
gund, zonder iets meer te mogen vorderen of eischen.

Art. 12. Het terrein voor den pagter, zijne wooning, op-
stallen, amfioen-kit, enz. zal blijven, zooals hetzelve thans is,
en niet mogen worden uitgebreid.

Art. 15. De pagt zal alle maanden voor de aankomende
maand bij den ontvanger-generaal te Batavia vooruit moeten
worden betaald in brieven van crediet.
