1044            1809. H. W. DAENDELS.

Afgaande brieven opLPE REE DR 16,55

Gelranqueerde          Port
brieven.           derzelven.

Namen

der plaatsen.          Brieven. Port-gelden.

Totaal...
Opheldering.

Ieder postboek moet bestaan uit zooveel halve bladen, als
er dagen in het jaar zijn, ordentelijk ingebonden en ingerigt
volgens het model, doch de bladen kunnen van groter papier
zijn. De namen der plaatsen van ieder district moeten altoos
uitgedrukt worden, zoo voor de aankomende, als afgaande
brieven; en, indien van sommige plaatsen geen brieven ont-
vangen worden of derwaarts te verzenden zijn, voor dezelve
een streepje worden gehaald

In de rubricq der brieven moet achter iedere plaats, van waar
dezelve komen of voor dewelke zij gedestineerd zijn, gespeci-
ficeerd worden de verschillende port-gelden, ten laste van dezelve
vallende; bij voorbeeld: zes van 10 stuivers  rd 1 : 12, twaalf
van 7, stuivers, rds 1:42, enz, om vervolgens in het
rubricq der port-gelden te worden samengetrokken.

Zie ook 1 Zomermaand 1810 en 11 Julij 1811.
