1809 H.W. DAENDELS.             1049

schreven pagten genegen mogt zijn, verdagt wordt gemaakt,
dat de pagters gehouden zullen wezen aanstonds en alvorens
zich van het gouvernements huis voornoemd te begeven, tot
volkomen genoegen van de generale directie en, wegens de
aangeslagen pagten op Bantam, van den prefect aldaar, te
stellen sufficiente borgen, welke zig, nevens den pagter van
iedere pagt afzonderlijk, elk in solidum en onder renuntiatie
van de beneficin ordinis, excussionis et divisionis zullen
moeten verbinden tot de prompte voldoening der pagtpennin-
gen op de bepaalde tijden; terwijl zoodanige pagters, als
zich zouden durven verstouten bij het doen van eenige ver-
zoeken aan de hooge regering gebruik te maken van mis-
leidende opgaven, getrokken uit vervalschte hoeken, gesteld
zullen worden in handen van het officie fiscaal om als
falsarissen gestrafd te worden;

onder verdere bepaling, dat de pagt van het hoofdgeld
der Chinezen alleen door Chinezen zal mogen worden ge-
mijnd en dat de geene, welke participeren in de pagten van:

de inkomende en uitgaande regten of de boom,

het slagten van vee,

de varkensslagterijen en

het hoofd-geld der Chinezen,
als van ouds geene medestanders mogen wezen van eenige
andere pagten.

En opdat een iegelijk hiervan kennis erlange, zal deze
worden gepubliceert en, zoo ter dezer hoofdplaats, als op
Bantam, in de Hollandsche, inlandsche en Chinesche talen
worden geaffigeert ter plaatse gebruikelijk.

12 Wintermaand. Reglement voor het onderhoud, enz.
van ’s Lands lijfeigenen en kettinggangers.

Is besloten:

Ten eersten: dat, aanvang nemende met den eersten van
Louwmaand 1810, alle ’s Lands lijf-eigenen en kettinggangers
op eene egale voet zullen worden onderhouden en verstrek-
