1058            1809. H. W. DAENDELS.

voor negen  trek- of rijpaarden. .rd 105
 tien     its   NA END I 420
 elf  ’   DAANEN sr A 155
 twaalf   en   be OER, AAI DU ENNE 150
 dertien   en,   ne ’ 165
 veertien     EE 180
vijftien   "on   uy Mt derde 200
 zestien    nak    RAPE ted Bede 220
 zevenlien      ’       PE Ker. 240
achtien      die      ’      regt 260
 negentien    MEEBs, 280
 twintig    IER     en daar boven 500

zullende deze belasting voor het aanstaande jaar 1810
moeten worden opgebragt aan den pagter daor een ieder,
zonder onderscheid, en niemand eenige vrijdom daarvan mogen
genieten, hetzij geheel of gedeeltelijk, dan voor zooverre zulks
bij dit reglement nader is bepaald.

Art 2. Alle militairen, zoomede de bodens der hooge
regering en die verder van Lands wege verpligt zijn paarden
te houden, gelijk de dienaren van de officieren van justitie,
zullen voor hunne rijpaarden vrijlom genieten van deze
belasting.

Art. 5. De wagen-verhuurders worden almede van de
voorschreven algemeene bepaling geximeerd en zullen kunnen
volstaan 1met de betaling van vijf rijksdaalders voor elk der
paarden, welke zij aanhouden, blijvende overigens de orders
en reglementen omtrent het sluk der wagen-verhuurderijen,
inzonderheid ook omtrent het getal der wagens, die elk derzelve
mag aanhouden, in hun geheel.

Art 4. De voorschreven belasting moet betaald worden
van alle paarden, zonder onderscheid, welke aangehouden
worden binnen den omtrek der buiten posten ofte ook die
aldaar gebruikt worden, al is het, dat zij er niet permanent
worden aangehouden; doch alle paarden, welke buiten de
voorschreven limiten worden aangehouden en binnen dezelve
niet gebruikt, worden daarvan geximeerd.
