1808. H. w. DAENDELS.
Ef

Art. 129. Aangaande het beleggen van gelden zullen  Boedel-
meesteren zich moeten gedragen na hetgeen hiervoren aan RE

Weesmeesteren is voorgeschreven.                    Ee
Art. 150. Met boedels, welke notoir insolvent of insuf-

ficient mogten wezen, zullen Boedelmeesteren zich niet be-

moeijen, maar dezelve ter aanvaarding en administratie overlaten
aan den sequester, doch in cas van twijffeling omtrend de.
suflisance eenes boedels zal hetgeen hiervoren aan Weesmees-
is voorgeschreven, ook voor Boedelmeesteren ten regel strekken.

Art. 151. Boedelmeesteren zullen mede het opzicht hebben 4

over het Chineesche hospitaal, ’t welk te Samarang zal worden
opgericht. waarin, behalve zieke, blinde, mismaakte en ver-
minkte Chineezen en andere onchristenen van de beide sexe,
die niet in staat zijn hun kost te winnen en langs de straat
gaan bedelen, ook zieke en zinneloze lijfeigenen zullen worden
opgenomen en verzorgd, mits het onderhoud kostende vande
zoodanigen, wier naastbestaanden of lijfheeren of vrouwen B
daartoe vermogend zijn, door deze aan de kas van het hos-
pitaal word gerestitueerd; zullende dat godshuis werden
opgericht, zoodra het daartoe benoodigde fonds aan handen
zal wezen; en zullen Boedelmeesteren voorts tot onderhoud de
van dat gesticht genieten, en heffen:

1 van alle erffenissen en besterffenissen van Chineezen en
anderen, die na China ofte elders overgemaakt waka 2
worden, in ’tgeneraal den 20'" penning;

2 van alle, na China vertrekkende of terugkeerende Chaneadii f
rds 10000 en daarboven bezittende, 10 percent van haar Fe
kapitaal: die nteerder bezitten tot rds 5000 inelusive, 6
percent; beneeden de 5000 tot 1000 rds, 5 pereent, terwijl
degenen, wier bezitting geen 1000 rd bedraagd, van die
belasting vrij zijn;                                val

5 voor verleend wordende trouwbrieven aan gegoede Chi-
neezen rd: 15 en aan minder vermogende rd: 10, door den
secretaris in te vorderen en maandelijks te verantwoorden
en zulks onverminderd de vrijwillige giften van habe:
rd: na rato van ieders liberaliteit;

