1809. H. W. DAENDELS.             867

dat dienvolgende, zoo tot voorkoming van alle incon-
veninten, welke daaruit resulteeren, als tot het daarstellen
van eene betere, geregelde en gemakkelijke inrichting voor
de werkzaamheden te Buitenzorg eene verandering in de
bepaalde uren van het vertrek der posten van Batavia naar Bui-
tenzorg en van Buitenzorg naar Batavia hoogstnoodzakelijk is ;

heeft besloten, dat voortaan de post, welke dagelijks van
Batavia naar Buitenzorg afgezonden wordt, in plaats van des
morgens ten half elf ure, des morgens ten negen ure precies
door den postmeester te Batavia zal moeten gexpedieerd
zijn en dat de post, van Buitenzorg naar Batavia gewoonlijk
ten half elf ure des morgens mede afrijdende, niet meer op
dat bepaalde uur, maar precies te klokke twaalf uren in staat
gebracht zal moeten worden om naar Batavia te kunnen
vertrekken.

12 September. Andemniteit voor wagen- en paarden-huur
ten behoeve van genie-officieren te Batavia.

Is besloten aan den luitenant-kolonel en directeur der
genie te accordeeren vier honderd en vijftig rijksdaalders,
papieren van crediet, ’s maands voor huur van drie rijtuigen,
gerekend tegen 150 rijksdaalders ieder, en zulks tot weder
opzeggings toe, om daaruit te defroijeeren de kosten, welke
de vijf officieren der genie te Batavia verpligt zijn in den
dienst voor wagen- en paarden-huur te maken, zullende dit
besluit gereekend -worden met primo Junij jongstleden te
hebben een aanvang genomen.

Deze officieren waren werkzaam van Meester-Cornelis tot
Angkee.

12 September.  Voorziening in de behoefte aan rijst van
koeli’s, werkzaam bij de genie te Batavia.

Is besloten den luitenant-colonel-directeur te authoriseeren
