876             1809. H. W. DAENDELS.

neringen noodig hebben, te fourneren en op te brengen aan
het gouvernement in verwisseling voor papieren van credit
zonder eenige agio, waartoe de ontvanger-generaal terstond
na de publicatie dezes alle dagen, hehalve des Zondags, van
acht tot elf uren des voor de middags zal vaceren; sub poene,
dat de geenen, die hierin nalatig blijven, behalve de confis-
catie van hetgeen boven de benoodigdheid van een maand
bij hun mogt worden bevonden, cen derde ten voordeele van
den aanbrenger en twee derde ten profijte van den officier
 van justitie, die de calange zal doen, met kettingslag voor
zes jaren of wel na exigentie van zaken zullen worden
gestraft.

Gelastende en bevelende over, zulks den hoogen Raad van
justitie van Hollandsch-Indi, die van den geregte dezer stad
en wel expresselijk den advocaatl-fiscaal, drossaart en bailluw
in het bijzonder op de nakoming dezer wet mel rigeur te
surveilleren.

En opdat niemand hiervan onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze worden gepubliceert en, behalven in
de Hollandsche, ook in de inlandsche en Chineesche talen
worden geaffigeert ter plaatse gebruikelijk.

Zie ook 12 October 1809, 12 Oogstmaand en 5 Winter-
maand 1810.

19 September, Last tol het vernietigen van eene zekere
hoeveelheid papieren geld.

Op 29 September 1809 werd aan dien last gevolg gegeven
door de plegtige’ verbranding van 217,100 rijksdaalders
aan papieren geld, spruitende uit het rendement der in het
verweken jaar 1808 verkogte domeinen’.

19 September. Vermindering van den prijs van cen
pikol koffij, bij verkoop door de Regering, van 18
tol 15 Spaansche matten.

In America kostte een pond koflij 21 centen; de assurantie
