Er Aben MEE al   Een ap   a,    ide Er ed Nr RE ed

1808. H. W. DAENDELS.         405
AE

zaamheden begeven. verschijnen in de volle vergadering en
zorgvuldig letten, dat het aangeteekende door den secretaris
conform zij aan de dispositie, ter vorige vergadering genomen,
zullende bij gebreke van dien daarin de nodige redressen
moeten worden gemaakt, ten einde na die resumtie niet
meer subject te zijn aan eenige verandering, ten ware zulks
geschiedde bij een nader besluit, op of na den dag der re-
sumtie genomen: en zullen alle besluiten doorgaan bij meer-
derheid van stemmen, doch zal de president bij gelijke
stemmen het regt hebben te concluderen, zullende nochtans
een door de gezamentlijke leden genomen besluit bij resumtie
niel mogen worden ingetrokken of veranderd, indien alle de
leden, die daartoe hebben geconcurreerd, niet present zijn.

Art. 10. De secretaris zal bovendien belast zijn met de
expeditie van de besluiten, zoo wel ter dezer hoofdplaats, als
na de buiten-kantoren, de daartoe behoorende brieven afzenden
en bij ontvangst ongeopend afgeven aan den president, om
ter eerste vergadering te worden overgelegd. Hij zal het
aan de hooge regering in te dienen rapport opmaken of doen
opmaken en ter approbatie van de vergadering overleggen
en in een woord zich met alle werkzaamheden chargeren,
die tot den post van secretaris behooren.

Art. 11. Aan hem zal worden toegevoegd een adjunct of
gezworen klerk, dewelke door den president zal voorgedragen
en gekozen worden uit een der dienaren, die den aanleg heeft
om zich den post van secretaris te kunnen eigen maken,
ten einde, zoowel dezen in zijne werkzaamheden te adsisteren,
als om denzelven bij een goed gedrag in der tijd te kunnen
opvolgen: bovendien zullen tot den dienst bij het collegie
zoovele suppoosten en klerken worden geappoincteerd, als na
mate van de werkzaamheden nodig zullen worden geoordeeld ;
ook zullen er een kamer-bewaarder en vier rapportgangers
worden aangesteld tot het doen van de nodige expeditien,
welke eerstgemelde zal worden voorzien van een zilver schild
met ’s Konings wapen en omschreven met de woorden : generale
rekenkamer.
