1

1809. H. W. DAENDELS.            837

vijf ordinaires raden en
twee exlra-ordinaires raden;
en hun aan tractementen toe te leggen, als:

aan den president PT NGI OD Be Ole rds 15000
OA ENIGETBBIMONE noe acara gare 10000
 de ordinaires raden................ 6000
 extra-ordinaires raden ........... 4000

betaalbaar de helft in zilver en de hefft in papiere geld;
provisioneel en tot zoo lang door Zijne Majesteit den Koning
daaromtrent anders zal zijn beschikt, het costuum van
welmelden hoogen Rade en deszelfs ministers te bepalen
tot een zwart kleed, driekanten hoed en degen;

het getal en de inkomsten van den griffier, advocaat-fiscaal
en verdere ministers en suppoosten van gedachten Rade
te laten op den tegenwoordigen voet, doch de post van
water-fiscaal geheel in te trekken en de werkzaamheden
van dezelve over te brengen op den advocaat-fiscaal met
behoud der suppoosten van den water fiscaal en hetgeen
hem tot dedommagement zijner onkosten is toegestaan ;

de veranderingen, welke overigens in de manier van proce-
deeren en de instructin der suppoosten van den Raad
of in eenig ander gedeelte der inrigtingen noodzakelijk
mogten zijn, over te laten aan den nieuw te benoemen Raad
van justitie en denzelven te demandeeren om daaromtrent
na bevinding van zaken de noodige voorstellen te doen ; en
ter bevordering der justitie, in het tegenswoordig gebrek
aan bekwame practizijns te voorzien door het benoemen
van twee gesalarieerde procureurs, op dien voet, dat het
hun toegelegde salaris eenlijk strekke tot goedmaking
der kosten en voorschotten, die zij in de eerste twee
drie jaren van hun practijk verplicht zijn te dragen en om
inmiddels ook niet geheel van een middel van bestaan te
zijn ontbloot; voorts dit salaris te bepalen voor den eenen
op rd: 5000 en voor den andere op rd: 2400 ’s jaars,
om ’sjaarlijks met een derde te worden verminderd en
met het uiteinde van het derde jaar geheel te cesseeren
