Z

hunne hoofden andere dr om de aan het Fes zijnde 4
rainlageehns,

zal zijn of dat het saisoen het werk niet meer zal perte)

teeren; zij zullen ’s maands genieten rds vier, zilver geld, en

vier gantangs rijst ieder, en de daarbij zijnde hoofden rd

vijf, ieder.

reis van Balten naar nan en terug, aan de Hooge
Regering, dat hij dep buitengemeen spoedigen’’ afloop dier
reis voornamelijk toeschreef saan de importante verbetering
der publieke wegen, welke vooral in den Oosthoek en te
Cheribon die van Parijs in fraaiheid evenaren en binnen kort

vn Anjer af tot Pannaroekan toe verder zodanig zullen zijn,
dat men het eene punt van hetandere in zeven agt en
Soerabaija van Batavia in vijf dagen zal kunnen bereiken’.

4 October. Maatregelen in het belang van bosschen in

de omgeving van Batavia en in Buntam.

Uit een rapport- van gecommitteerden over de suiker-cultuur

gebleken zijnde, dat de meeste der suikermolenaars zich niet
houden aan de door deze regeering gestelde order ten opzichte

van het gadeslaan der houtbosschen, zoo is goedgevonden en dj
verstaan de voornoemde gecommitteerdens te gelasten hun
dit nader en met de meeste ernst onder het oog te brengen

