-
Al

vr    Ke  9, ps C.
58       1808. H. W. DAENDELS.

houden van alle inkomende, uitgaande en gestorvene personen

in het hospitaal, het eene voor de militairen, het tweede voor
’tscheeps volk van ’sKonings en andere Hollandsche schepen,

het derde voor vreemde zeevarenden en het vierde voor par-
ticuliere personen, met een exacte onderscheiding, bij wat
corps of waartoe anders dezelve behoren.

Art. 6. Van de dagelijksche veranderingen hierin zal hij
iederen morgen een generaal rapport inzenden aan den com-
missaris van oorlog en plaatselijken militairen commandant en
aan den doctor of chirurgijn principaal van het arrondissement,
waarop tevens het getal officieren en het getal der ledige
ligplaatsen zal aangetekend staan.

Art. 7. Bovendien zal hij maandelijks aan den doctor
of chirurgijn principaal van het arrondissement een dergelijk
rapport inzenden, waarbij tevens is uitgetrokken het geheele
getal der verpleegdagen geduurende die maand.

Art. 8. Hij zal maandelijks een nominatif extract uit zijn
register van ingekomene, uitgegaane of gestorvene manschappen
opmaken, waarin de manschappen, voor ieder corps of schip,
enz. afgezonderd, elkander behoren te volgen, en zulks aan
den commissaris van oorlog inzenden om geverifieerd aan den
commissaris ordonnateur te worden gezonden.

Art. 9. Bij vertrek van reconvalescenten of herstelden uit .
het hospitaal zal de contrarolleur in het boek der registratie
van de goederen aantekenen, hetgeen terug gegeven word, en
voorts de nodige passen vervaardigen en aan dezelve, na
alvorens door den chirurgijn-major of doetor van het hospitaal
te zijn getekend, door den hospitaalmeester deze laten af-
geven: op deze passen zal hij tevens specificeeren den tijd van
verpleeging in het hospitaal en voor de zeevaarenden en die,

swelke zulks nodig hebben, het reisgeld of verschot.

Art. 10. Om de drie maanden zend de contrarolleur of

boekhouder een schriftelijk rapport aan den commissaris van

oorlog, gecontrasigneerd door den bospitaalmeester, van de
goederen der overledenen, welke zig volgens zijn register in
het magazijn bevinden en niet afgehaald mogten zijn.
