1808. H. W. DAENDELS.           ie       123

een president en vier leden;
voorts geassisteerd zijn door
eenen secretaris en

twee klerken of kopiisten.                     ie

Art. 2. Aan dit collegie zal zijn gedemandeerd de admi-
nistratie en beheering der houtbosschen over het gansche
eiland Java.             De

Art. 5. In de wijze dezer administratie zal hetzelve volgen
de uitdrukkelijke bevelen van het gouvernement door middel
van den inspeeteur-generaal en voorts hetgeen haar door den -
aart der zaak en de regelen eener goede huishoudkunde nopens
het aanplanten, voortkweeken, onderhouden en vellen der
bosschen wordt voorgeschreven, in het oog houdende om in
alle deze opzichten het meeste voordeel van den Lande te
betrachten.

Art. 4. Hetzelve collegie zal mede bezitten de judicature
over alle misdaden en malversatien, welke ten aanzien der
bosschen of van eenig gedeelte van derzelver administratie
mogten werden gepleegd door vlottemakers, opzienders van de
stapelplaatsen, boschgangers en mindere gemploijeerdens, zo
van de administratie, als van den commissaris der houtwerken,
en generalijk door alle Chinezen en inlanders, op aanklachte van
den fiscaal van den inspecteur-generaal, terwijl nogthans de
inspeeteur-generaal der houtbosschen en de president van het
collegie van administratie wegens misdaden, in officio gepleegd,
ter eerster instantie zullen moeten te regt staan voor den
hoogen Raad van justitie te Batavia, gelijk mede de prefecten
en alle andere Europesche ambtenaren, niet aan het collegie
van administratie of den commissaris der houtwerken onder-
geschikt, over mesuses, omtrent de bosschen of de daarvan
geproflueerde houtwerken begaan.                    ir

Art 5. Het voornoemde: collegie zal wijzen bij arrest en
van hare vonnissen geen hooger beroep of revisie vallen.

Art. 6 In het beoordeelen van delicten zal het collegie
voornamelijk in het oog houden, dat alle bosschen zijn ’sLauds
domaigen en dat alle aankap en afvoer van houtwerken en
