556            1808. H. W. DAENDELS.

99 November. Proclamatie aan het Bantamsche volk.

Zijne excellentie de heer Maarschalk van het Koningrijk
Holland, Herman Willem Daendels, maakt hiermede in hoogst-
deszelfs betrekking van Gouverneur Generaal praealabel aan
alle Bantamsche onderdanen bekend, dat om den wille van
het onlangs voorgevallene in Sulthans dalm, waardoor de eere
en waardigheid van het Hollands gouvernement en door het-
zelve die van Zijne Majesteit den Koning van Holland op de
ongehoordste wijze is aangerand en beleedigd, de Padoeka
Sirie Sulthan Aboel Nassan Mohamat Isack Sainoel Moestakien
door hoogstdenzelven is vervallen verklaard van de Koninklijke
waardigheid en dat dezelve eerlang met behoorlijke plegtigheid
zal worden opgedragen aan den wettigen kroonprins, Pange-
rang Ratoe Alie Oedin, van welk voor het Bantamsche rijk
en dies onderdanen noodzakelijk, heilrijk besluit de gemeente
door eene publicatie, waarin de redenen, die daartoe aanleiding
hebben gegeven, breeder zullen worden gedetailleerd, zal worden
bekend gemaakt, gelastende en bevelende aan alle pangerangs,
aria’s en mindere hoofden en onderdanen van het Hollands
gouvernement in het Bantamsche rijk om gemelden Pangerang
Ratoe Alie Oedin als haar aanstaanden Sulthan te erkennen,
verwagtende hoogstgemelde zijne excellentie de heer Maarschalk
en Gouverneur Generaal, dat dezulken, die uit vreeze hunne
woningen hebben verlaten, daarin ten spoedigsten zullen terug
keeren om onder de protectie van het hooge Hollands gouver-
nement de rust en vrede te genieten, die het doel is van
hetzelve, onder verzekering, dat niemand eenig leed zal ge-
schieden, die geen deel gehad heeft in de opgemelde, aan
het Hollands gouvernement aangedane beleediging.

En opdat hiervan niemand eenige onwetendheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze gepubliceerd en geatfigeerd worden ter
plaatse gebruikelijk.

24 November. Proclamatie aan het Bantamsche volk.

v

Alzo de eere van het Hollandsch Gouvernement door het
