152                     1808. H. W. DAENDELS.

schuldig maken aan het schenden der boomen, het vernielen
der bosschen en plantsoenen, het ongequalificeerd kappen van
houtwerken, zoomede alle suspeete en in de bosschen noodeloos
rondzwervende inlanders of Chinezen, zullen worden opgevat
en gepunieerd met confinement, bannissement, kettingslag of
eene geldboete, na exigentie van zaken en het begaan delict.

Ten tweeden: dat generalijk zal verboden zijn alle afvoer,
vervoer, doorvoer en debiet van houtwerken, welke niet van
het gouvernement zijn ingekocht of met hare voorkennis zijn
gekapt en verkregen, mitsgaders ten blijke daarvan met het
merk der administratie zijn voorzien, bestaande in de letters
L. R. in een cirkel, sub poene, dat dezelve houtwerken, on-
verschillig waar zij worden achterhaald, zullen worden verbeurd
verklaard ten profijte van den Lande en bij transport de
vervoerders getraft met kettingslag voor twee jaren.

Ten derden: dat de uitvoering der voorschreven wet echter
niet voor primo October aanstaande in werking zal worden
gebragt, ten einde een elk in staat zij het door hem gekochte
en in voorraad hebbende hout nog voor dien tijd te laten
voorzien met het merk van de administratie, doende daartoe
aangave te Batavia aan de administrateurs-generaal van ’s Ko-
nings finantien en domeinen en op de overige kantoren van
het eiland Java aan de prefecten of den commissaris der hout-
werken, welke gelast worden tot het ontvangen der gemelde
aangaven te vaceren tot den twintigsten der naastkomende
maand September, dagelijks des voor den middags van agt tot
elf uren, enna ommekomst van dit termijn, alle aangegeven
houtwerken, een ieder in zijn ressort, gratis te laten voorzien
met het merk van het collegie van administratie, in het voor-
gaande artikel gedesigneerd, zorgende, dat dit voor of met
ultimo der gemelde maand September zijn beslag erlange en
de door hen gebezigde merken vervolgens vernietigd of aan
den president van het collegie van administratie worden in-
gezonden, mitsgaders de specifieke lijsten van de aangegeven
en gemerkte houtwerken worden bezorgt aan den inspecteur-
generaal over de houtbosschen ; en
