1809. H. W. DAENDELS.             755

zoowel als de secretaris der hooge regeering, dat alle pa-

pieren, die zij te verzenden hebben, in tijds ter expeditie worden

overgebragt op het bureau van den eersten secretaris-generaal.
Zie ook 9 Augustus 1809.

1 Junij. Maatregelen in het belang van de generale
rekenkamer en van het innen van pretensin ten be-
hoeve van den Lande.

Is goedgevonden :

primo: den ontvanger-generaal der domeinen en den eersten
suppoost van het generale directie-kantoor te gelasten ’s maan-
delijks aan de generale rekenkamer over te geeven een
extract uit hunne kassa- en contra-kassa-boeken, met speci-
fique opgave tevens van alle in ieder maand nog onvoldaan
en agterstallig geblevene pachtpenningen en ordonnantin,
volgens de door hun gehouden confrontatie; en

secundo: den advocaat-fiscaal van Indi te autoriseeren
en, voor zooveel des noods, te gelasten om alle zoodanige
debiteuren, als hem door de generale rekenkamer welmeld
zullen worden opgegeven in betaling ten agteren te zijn,
op grond van zoodanige opgave onmiddelijk tot de voldoening
te constringeeren, zonder daartoe met de nadere of speciale
bevelen van deze regeering gemunieerd te worden.

1 Junij. Toekenning aan den kerkeraad der hervormde
gemeente te Batavia van 5 rijksdaalders ’s jaars voor
boekbinders-loon.

1 Junij. Bepaling, dat de kerk-gerechtigheid op het
begraven van lijfeigenen door den koster in koperen
munt geheven en verantwoord zoude worden.

1 Junij. Bepaling, dat de afscheep van specerijen moest
geschieden door de administrateurs, ten overstaan van
de administrateurs-generaal.

Vroeger werden voor dien afscheep speciale gecommitteerden
benoemd.
