802            1808. H. W. DAENDELS.

geschikte prefectures of regentschappen mogt bevinden, als
wanneer de administrateur slegts met het plaatselijk gezag
le Sourabaija zal zijn bekleed; met last aan de onder den
Oosthoek gehoorende prefecten en onder-prefecten, regenten,
andere inlandsche hoofden om in het eerste geval alle bevelen
en orders, welke hun door denzelven in deze zijne betrekking
mogten worden gegeven, te respecteeren en ter executie te
leggen, even of die door den prefect zelve gegeven waren,
terwijl hij, administrateur, voor de goede beheering en al
het geene gedurende zijn gezag mogte voorvallen, verant-
woordelijk wordt gesteld.

12 Jalij. Betaling van Lands schulden te Soerabaija met
rente-gevende obligatin.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende het hoogst noodzakelijk te
zijn, dat het finantie-wezen te Sourabaija op een effen voet
worde gebragt;

heeft besloten om voor alle de gelden, welke de regenten
en andere personen in den Oosthoek nog van den Lande
komen te competeeren en spruiten uit de door hun aan den
Lande verkogte huizen, tuinen, voorgeschoten penningen en
geleverde producten, obligatien te verleenen, welke zullen
renten tegens een half percent ieder maand, in te gaan met
primo dezer, voor zoover aangaat zoodanige capitalen, waarop
tot heden nog geen renten ingevolge vorige besluiten is
gevalideerd, en zulks te doen continueeren tot de compleete
voldoening toe, welke zal geschieden in gelde, zoodra de
finantieele staat zulks zal kunnen toelaten, dan wel na ver-
kiezing der geintresseerdens in producten, tegens de gefixeerde
prijzen uit ’s Lands magazijnen te Batavia te ontvangen, op
gelijke voet en wijzen, als bij secreet besluit van den 2
October 1808 ten opzichte der gequotiseerden staat uitgedrukt.

Voorts den prefect over Java’s Oosthoek te chargeeren en
qualificeeren tot de opmaking, teekening en uitreiking der
gemelde obligatin.
