1809. H. W. DAENDELS.            753

aan het departement der genie aangevraagd en daartoe de
boven toegestane 8 molenmakers gemploijeerd worden.

Wanneer de salpeter gerafineerd wordt, zal de order daartoe
tevens een autorisatie behelzen om het noodige hout volgens
eene vaste proportie, nader te bepalen, daarvoor te eischen ;
en als het een of ander instrument onbruikbaar is geworden,
zal de verstrekking of aanmaak van nieuwen bij het maan-
delijks rapport moeten aangevraagd worden.

Art. 5. Tot het fabriceeren van kruit zal de baas van de
kruitmolen de volgende proportien in agt nemen:

voor ieder satz van 50 ponden als:

58 ft salpeter

41, zwavel
7',  houtskolen.

Art. 4. De ondervinding bewezen hebbende, dat bij de
verwerking der ingredienten tot kruit een verlies plaats vind,
zoo wordt voor hetzelve zeven percent toegestaan en bepaald,
twelk de baas voortaan zal mogen in rekening brengen,
mits het meerdere ten voordeele van den Lande innemende.

Art. 5. Dan, zoodra zijn kruit de proeve niet houdt of
dat de qualiteit daarvan door vermenging van meerdere
houtskolen of anderzins verminderd bevonden wordt, zal de
baas als aan kwade trouw schuldig ten rigoureuste tot
afschrik van anderen gestraft worden.

Art. 6. De kruit-proeve zal geschieden in presentie van
den commandant van de artillerie en van den commies en
bestaan om met een mortier van 6 duim en een lading van
6 lood kruit met een elevatie van 45 graden een ijzeren
kogel van 29 pond te werpen, met het kanon-kruit op eene
distantie van ten minsten twintig roeden Rhijnlands, met
fijn kruit op eene distantie van ten minsten zeven en twintig
roeden Rhijnlands.

Art. 7. Het kuipen van het kruit in de vaten en het
wegen zal geschieden in presentie van den commies, welke
dadelijk na de ontvangst voor deszelfs gewigt en voor de

qualiteit zal moeten instaan.
PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                       48
