1809. H. W. DAENDELS.              891

meester, welke beide voor de rigtige uitdeeling op de betalings-
lijsten zullen moeten tekenen, en die lijsten daarna aan den
haven- en equipage-meester inleveren.

Insgelijks zullen aan hen worden ingezonden alle orders
tot het victualiren en de aanvragen ten dien einde met
overlegging van eene behoorlijk getekende consumptie-lijst,
waarbij de dagelijksche verstrekkingen aan de equipage, de
ontvangst en hetgeen nog restant blijft, komt te blijken
volgens daarvan geformeerde tabellen, alsmede eene opgave
der laatst ontvangen victualie, en waarop zij de noodige or-
donnantie voor de victualie voor den bepaalden tijd en het
getal manschappen, die in de scheepsrol worden gevoerd,
naar de tarief van randsoenen en decortatie van de nog aan
handen zijnde provisien zullen moeten vervaardigen en aan
het politiek gezag ter verstrekking inzenden, welke rand-
soenen in presentie van een vertrouwd persoon van de schepen
of vaartuigen ontvangen en aan hem toegewogen en toege-
meten moeten worden, en waarvoor deze dan ook verant-
woordelijk zal worden gehouden.

Zij zullen de noodige zorge dragen, dat, zo wel uit, als
in de magazijnen der marine niets wordt ontvangen of
verstrekt, zonder dat de ordonnantien daartoe door hun
behoorlijk zijn getekend: alsmede dat bij verzending daarvan
de factures in triplo worden opgemaakt, als een ter ver-
zending met de landpost, een met het vaartuig zelve en een
om als slaper te worden aangehouden.

Zij zullen gehouden en verpligt zijn vaste equipage- of
administratie-boeken te houden, waaruit ten allen tijde moet
kunnen worden gezien het restant, de ontvangst, waaraan
en waarvoor de verstrekkingen hebben plaats gehad.

Zij zullen mede gehouden zijn wekelijks eene distincte
opgave te doen aan den Commissaris Generaal der marine
van al, hetgeene door hun verrigt, aangevraagd of verstrekt is.

De inkopen van diversche benodigtheden aan den Com-
missaris Generaal bij besluit van zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal van den .. Julij laatstleeden gede-
