474        1809. H. W. DAENDELS
2 Februarij. Opheffing der prefecture Rembang.

Is besloten de prefecture van Rembang te vernietigen,
gelijk dezelve wordt vernietigd bij dezen, en voorts het re-
gentschap Toeban aan de onder-prefecture van Grisste en
dat van Joana aan de prefecture van Japara in te lijven,
terwijl de regentschappen Lassum, Rembang, Tjinkalsewoe
en Glongong onmiddelijk onder de beheering van het collegie
van administratie der houtbosschen zullen worden gesteld,
als tot dezelve het meeste betrekking hebbende.

Zie ook 8 Augustus 1808 (bladz. 88).

2 Februarij. Opheffing der betrekking van commissaris
der houtwerken op Java.

2 Februarij. Aanstelling van een commissaris-generaal
over het personeel en materieel der marine in Indi,
over de houtwerken op Java en over ’s Lands werven
aldaar.

Het tractement van dezen commissaris-geheraal bedroeg
15,000 rijksdaalders, zilver geld, ’sjaars. Zijn rang werd
op 24 Februarij 1809 gelijk gesteld aan dien van de in-
specteurs-generaal der koffij-cultuur en houtbosschen, naar
ouderdom van anstelling.

2 Februarij. Reglement op het beheer van de Cheri-
bonsche landen.

Algemeene bepalingen.

Art. 1. De Cheribonsche landen zullen voortaan worden
verdeeld in twee afzonderlijke prefectures.

Art. 2. De eerste van dezelve, het noordelijke gedeelte
van het tegenswoordige rijk van Cheribon uitmakende, zal
onder zich bevatten de zoogenaamde Sulthans-landeri met het
prinsdom Gabang, terwijl de andere zal worden te zamen
