1808. H. W. DAENDELS,             981

Commissarissen tot den overneem der Oostersche gouver-
nementen in 1805 wierden vervolgens wel geautoriseerd om
het door den gezaghebber, van Boekholtz, ontworpen plan
nader ter executie te leggen, dan het schijnt dezelven, zoowel
als het gouvernement, te dier tijd aan de middelen en het
vermogen te hebben ontbroken om aan de verbindtenissen,
welke de gedachte van Boekholtz had op zich genomen, te
kunnen voldoen; althans de onzekerheid van den toestand der
perkeniers en perkzaken is ook sedert dien tijd blijven voort-
duren; de toezeggingen van den gezaghebber, van Boekholtz,
zijn onvoldaan; de perkenier- is verstoken gebleven van de
middelen, die hem uit zijn vervallen staat konden opbeuren,
en de perken, perk-gebouwen en producten zijn niet minder
veronachtzaamd dan voorheen.

Het is op grond van deze motiven, dat ik U Hoog Edel-
heden voorstel tot organisatie van het bestier dier Moluccos
te deereteren :

1. dat met afschaffing van den voormaligen titul van
gouvernementen de prefecture van Banda en de commandant
van Ternaten voortaan zullen zijn en blijven ondergeschikt
aan den prefect van Amboina en dies onderhoorigheden als
hoofd prefect der Moluceos en zulks op dien voet en wijze,
als bij de instructie van den prefect van Amboina en dien
van Banda nader zal worden bepaald;

2. dat inzelver voegen het eiland van groot Timor mede
onder de prefecture van Amboina begrepen en aan dezelve
ondergeschikt zijn zal;

3. dat de bezittingen van Gorontalo en Manado, in stede
van onder den commandant van Ternaten, voortaan onmid-
delijk zullen sorteeren onder den prefect van Amboina en
eene ondergeschikte prefecture onder denzelven uitmaken;

4 dat het getal der politique ambtenaren voor de Moluccos
voortaan zal zijn bepaald, als:

voor Amboina en dies onderhoorigheden :

1 prefect met een jaarlijks traktement

Wte r ROMA NE iere a eres rd: 20000 : , zilver
