46 1868. H. W. DAENDELS.

daar over eene directie wordt aangesteld, welke niet alleen
voor de goede executie der door zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur-Generaal bereids gegeven of nog te geven
orders zorge draagt, maar tevens toeziet, dat geene ver-
strekkingen of afbetalingen geschieden, dan die werkelijk
benodigd zijn.

Is besloten, dat, ondergeschikt aan en bij afwezigheid van
den luitenant. Gouverneur-Generaal, eene zodanige directie
over de constructie-winkel plaats vinden en bestaan zal uit
vier commissarissen, waarvan ieder op zijn tour verpligt
zal wezen om gedurende den tijd van agt dagen af en aan
aldaar de inspectie te doen, ten einde zorge te dragen, dat
alle de te ontvangen orders ter executie gelegd en stiptelijk
geobserveerd worden.        -

Dat alle de door den constructeur te doene aanvragen van
benodigdheden en gelden aan den commissaris der week zullen
worden gedaan, welke, met overleg der andere commissarissen
daarvan de noodzakelijkheid inziende, dezelve fiatteerd en ter
voldoening aan den prefect ter hand steld, die als dan
daarvoor ordonnantie verleend.

Dat’er voorts hoegenaamd geene verstrekkingen uit de
econstructie-winkel zullen plaats vinden, dan op eene daartoe
met de handtekening van den commissaris der week bekrag-
tigde of in extra ordinaire gevalle op een door den prefect,
den commandant militair, commissaris generaal der marine
direct te verlenen qualificatie.

Wijders tot commissarissen, welke deze directie zullen
uitmaken, te benoemen en aan te stellen, gelijk daartoe be-
noemd en aangesteld worden bij dezen:

den prefect over Java’s Oosthoek,

den commandant militair bij de divisie-lroepen alhier (Soe-
 rabaijal,
den commissaris-generaal der marine,
en den chef der alhier zijnde artillerie,
terwijl bovendien. nog twee artillerie-oflicieren. met de
 dagelijksche inspectie worden belasi.
