1060           1809. H. W. DAENDELS.

te betalen, te rekenen van den dag af, dat dezelve aan hem
wordt getransporteerd; en zal in dien gevalle aan den vorigen
eigenaar ofte deszelfs erfgenamen restitutie geschieden van
het meerder betaalde dan pro rato, gerekend tot den dag
van het voormelde transport.

Art: 10. Om des te beter den pagter tegen het frauderen
in deze te verzekeren, zoo zullen wijkmeesteren, zoo in, als
buiten de stad, ook dit jaar bij de beschrijving behoorlijk
moeten opneemen het getal der paarden, bij een iegelijk aan
handen, en daarvan specifique en door hun ondertekende lijsten
moeten overgeven aan President en Schepenen van Batavia,
die dezelve wederom zullen doen ter hand stellen aan den
pagter: en zal het bovendien den pagter vrijstaan om, zoo
dikwijls hij zulks noodig oordeeld, mits daartoe alvorens per-
missie van den President van Schepenen verzogt en ge-
obtineerd hebbende, te visiteren de stallen van alle degeenen,
welke aan de belasting van het oorgeld subjeet zijn, en op
te neemen het getal paarden, zig aldaar bevindende: wordende
bij dezen wel expresselijk verboden het stallen van paarden
aan anderen, dan den eigenaar der stal ofte bij hem inwoonende
personen gehoorende, tenzij daarvan mede specifique opgave
of betaling is geschied, op poene van drie hondert rijksdaalders
voor den pagter voor de contraventeurs, zoowel dengeene,
die zoodanige paarden gestalt heeft, als die dezelve in eigendom
toebehooren.

Art. 11. De pagter zal alle dagen (uitgezonderd de Zon- en
feestdagen) moeten vaceren tot den ontfangst van opgave
en betalingen, zoo voor de paarden, als wagens, die zullen
worden aangehouden, des voormiddags van acht tot elf uren.

Art. 12. Voorts zal de pagter van alle Chinesen, Mooren
en inlanders, die verkiezen rijtuigen aan te houden, in het
heffen der pagt zig hebben te gedragen aan den inhoud van
het placcaat der hooge regeering van den 50 van Wintermaand
1754, betrekkelijk de wagenpagt gemaneerd, en gerenoveerd
bij publicatie van den - van Sprokkelmaand 1802, met
het daarbij nader gestatueerde.
