1050            1809. H, W. DAENDELS.

king erlangen, conform het door de heeren rapporteurs over-
legd tarief, en hetzelve mitsdien te approberen (').

Ten tweeden: dat ieder hoofd, chef of baas van eene
administratie, voor het einde van elke maand, zal moeten
vervaardigen of doen vervaardigen eene exacte lijst en ordon-
nantie, door zijne handtekening bekragtigd, van de slaven of
kettinggangers, welke onder zijne administratie of behering
zijn, met bijvoeging van de classe, waartoe zij behoren, en
ingevuld na het voorschreven tarief; op welke lijst en ordon-
nantie de daarbij gevraagde verstrekkingen uit ’sLands pak-
huisen zullen worden voldaan.

Ten derden: dat vervolgens door de onderscheidene chefs
om de drie maanden naauwkeurige lijsten van de onder hun
sorterende slaven en kettinggangers aan de generale reken-
kamer zullen moeten worden ingezonden ter confrontatie
met het tarief en met de ordonnantin, bij de administrateurs
berustende, waardoor het contrasigneren der maandelijksche
ordonnantin van deze verstrekkingen kan worden vermijd,
evenals zulks omtrent de verstrekkingen voor de marine en
armee is bepaald.

Ten vierden: dat voorts door ieder departement aan de
slaven en kettinggangers onder hare directie onder ultimo
van Zomermaand en ultimo van Wintermaand of twee maal
’sjaars zal moeten worden verstrekt de benoodigde en bij
tarief bepaalde kleding, hetzij bij aanbesteding of inkoop,
mits daarop vooraf erlangt hebbende de approbatie van het
gouvernement; met last aan de voorschreven hoofden of chefs
om op hunne verantwoordelijkheid voor de rigtige uitdeeling
en verstrekking te surveilleren.

Ten vijfden: dat de slaven, op het secretarij dezer regeering
en ’s Lands drukkerij dienst doende, niet meer appart, maar
begrepen en onderhouden zullen worden op dezelfde voet

() De Raden ordinair en extra-ordinair van Indie, Mr H. A. Parv en W.
Wardenaar, hadden eene generaale cynosure voorgedragen voor het bewuste
onderhoud zonder exhibitie van een daarvoor geformeerd tarif’, welk tarief
niet is aangetroffen.
