AN te
1808. H. W. DAENDELS,           171

Art. 50. Het opzicht en de directie over de meer gedachte
herbergen zal door den prefect, onder goedkeuring van zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal, worden
opgedragen aan een der zoons of andere naastbestaande der
regenten, indien dezelve daartoe de noodige bekwaamheid
bezitten, ofte anders aan zoodanig, inlandsch of Europeesch
persoon, als hij daartoe het meest geschikt zal oordeelen.

Art. 51. Tot onderhoud van elk van deze herbergen en
van het postwezen, daaraan verbonden, zullen door de ge-
zamentlijke regenten, een ieder in evenredigheid van de lasten,
welke zij overigens dragen, worden bijeengebragt een aantal
van 90 jonken rijstvelden, waarvan de beheering en verdeeling
zal worden overgelaten aan diegeenen, die met de directie
der herberg is belast.

Art. 52. Ten aanzien van de verdere huishoudelijke in-
rigting der gedachte herbergen, de ververschingen, welke door
de houders van dezelve zullen moeten worden gefourneerd,
de betalingen, welke door hen zullen mogen worden gevorderd,
zoomede ten aanzien van het tarief der vragten voor de post-
wagens en huur voor de rij- en gladdakspaarden, mitsgaders
omtrent het oppertoezicht, hetwelk door den prefect en com-
missaris over de wegen en posterijen over de kas en den
staat van ontvangst en uitgaven zal worden uitgeoefend, zullen
zoodanige vaste bepalingen worden beraamd, als bij een nader
deswegens te emaneren reglement aan de gemeente zal worden
bekend gemaakt.

Art. 55. Ten einde de wegen en bruggen, langs welke
de postwagens zullen moeten passeren, bestendig in goede
orde werden onderhouden, zullen in ieder district twee der
geschiktste mantrie's worden gekozen, die, met den rang van
groot mantrie’s bekleed, onder de onmiddelijke orders van den
prefect eenclijk met de zorg voor het onderhoud der wegen
en bruggen zullen zijn gechargeerd.

Art. 54. Het getal der huiselijke bediendens en gevolg
van de inlandsche regenten en mindere hoofden zal niet meer
mogen bedragen, dan:

