ti eee Nn And Tej Ne    RTT VBA et

514               1809. H. W. DAENDELS.

5 Februarij. Voorschriften voor de Algemeene Reken-
kamer.

Ingekomen zijnde diverse adressen van president en leden
der generale rekenkamer, houdende derzelver bezwaren om te
contrasigneren verschillende bij hun ingekomeue ordonnantien

en in rekening te valideeren sommige, aan hun voorgekomene

verstrekkingen en uitbetalingen, welke wel sedert langen tijd
herwaards waren geusiteerd of ingeslopen, doch niet naar
den teneur van het 15 art. hunner instructie op grond van
de daar leggende orders, reglementen en instructien naar
behooren waren gejustificeerd.

En voorts in aanmerking genomen zijnde, dat het meer
dan waarschijnlijk is, dat bij eene dagelijksche behandeling
van zaken en eene stipte observantie harer pligten aan wel-
gemelde rekenkamer nog menigvuldige verstrekkingen en
uitbetalingen van dien aart zullen te voren komen, welke een

nader onderzoek en voorziening vereisschen, en dat door

,

het maken van eene degelijke bepaling bij elke bijzondere
afwijking van de vigerende orders en reglementen, die door
de kamer wordt ontdekt, niet alleen voor het vervolg on-
voorziene strijdigheden en botsingen zouden kunnen geboren
worden, maar even daardoor ook de differente orders te zeer
zouden worden vermenigvuldigd en verspreid om een vast
rigtsnoer, zowel voor de kamer zelve, als voor de ondergeschikte
ambtenaren, administratien en comptabelen te kunnen op-
leveren.

Is besloten de generale rekenkamer te autoriseeren om
naar billijkheid, doch tevens in acht nemende de nodige
precautien ingevalle van twijffeling, voor den tijd van drie
maanden, te rekenen van den 1" Januarij jongstleden, te
blijven voortgaan met het contrasigneren van ordonnantien
en het admitteeren in rekening van verstrekkingen en uit-
betalingen, welke, ofschoon niet naar inhoud van art. 13 hunner
instructie ten vollen gejustificeerd, echter op eenige goede
gronden of op een oud gebruik in de huishouding zullen steunen.
