1000            1803. H. W. DAENDELS

de gequalificeerde personen van vier en twintig stuivers
daags of zooveel meerder of minder, als door het collegie
van justie, waaronder de cipier behoort, zal worden
geordonneerd na gelegenheid des tijds of de qualiteit der
personen ;                            '

b. dat voor personen, welke in des cipiers woning in simpele
gijzeling zijn geplaatst, een ordentelijke tafel zal moeten
worden gehouden, na het fatsoen en de qualiteit der
gegijzeldens, ter taxatie van het collegie van justitie,
waaronder de cipier behoort:

c. dat de cipiers voor gegijzelden, die om particuliere schulden
gearresteerd, zijn, voor derzelver dagelijksch onderhoud zal
mogen declareeren, als: voor Europeeschen twaalf stuivers
en voor inlanders en Chineezen zes stuivers daags;

d. dat de cipiers voor het onderhoud van lijfeigenen, die bij
executie ingebragt of door hunne heeren en vrouwen,
dan wel hare gevolmagtigdens of executeuren den cipiers
ter bewaring worden aanbevolen, dagelijks zullen mogen
declareeren zes stuivers;

e. en eindelijk, dat hoezeer volgens besluit dezer tafel van
den 1 Juni 1809 de betaling van blok- en sluitgeld
van de cipiers of substituten van ’s Landswege is komen
te cesseeren, echter voor sluit- en ontsluitgeld van een
ieder, die zich onder hunne custodie bevinden, particulier
zal mogen worden in rekening gebracht achttien stuivers.

22 November. Toekenning van klerken, mata-mala’s,
schrijf behoeften, enz. aan de havenmeesters te Sama-
rang en te Soerabaija, alsmede aan de onder-equipage-
en onder-havenmeesters.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat
volgens de jongst door de hooge regeering gearresteerde in-
structien voor de marine, de havenmeesters van Samarang
en Soerabaja, mitsgaders de onder-equipage- en onder-haven-
meesters aldaar, tot de uitvoering van het hun bij die in-
