658                    1809. H. W. DAENDELS.

eerste afrijden zal en zoo vervolgens van drie tot drie maanden :
daar en boven zal aan hem nog ter gemoetkoming geleverd
moeten worden door de differente landheeren en eigenaren,
welke bevorens padij aan het ontbonden collegie van Heem-
raden geleverd hebben, vijf en vijftig tjain padij 20 rds,
papieren van credit, ieder tjain, voor welkers prompte
leverantie de landdrost de nodige ordres zal geven, terwijl
meede aan hem nog vergund werd van zig door campongs
ingezetenen gras te laten leveren tegens vier rd, koper geld,
ieder paard ’s maands, zullende de landdrost verpligt zijn hem,
aannemer, des noods te adsisteeren, indien het campongs volk
niet gewillig hier aan voldoen wilde.

Art. 2. Hier voor zal hij verpligt zijn te moeten aanleggen
en onderhouden twee postwagens, ieder voor zes personen,
op leren riemen hangende en, zoo veel doenlijk, gemakkelijk
ingerigt; ten anderen 90 trekpaarden of 21 span van vieren,
die gezond en sterk moeten zijn en zoodanig gedresseerd,
dat de passagiers geen ongelukken door dezelven kunnen
bekomen, met 21 stel tuigen van vieren, die steeds in zoo-
danigen staat moeten zijn, dat dezelve door ouderdom of
verwaarlozing onderwege niet kunnen komen te breken
en de reize daardoor vertraagd werde; ten derden, zeven
koetsiers, die met vier paarden kunnen rijden en welke
nugteren en personen zijn van een goed gedrag, zullende
alle ongelukken of ongeregeldheden, welke door derzelver
toedoen gebeuren mogten, voor verantwoording van den
aannemer zijn, terwijl hij tevens hierbij verpligt werd, dat
dezelve altoos, wanneer zij rijden, zindelijk en ordentelijk
met een broek, een baaitje, jas of mantel gekleed zijn, en
hij zorg drage, dat zij zig tegens de passagiers beleefdelijk
gedragen; ten vierden, twintig sterke rij- of postpaarden,
met even zoo veel zadels, welke speciaal zullen moeten dienen
om de brieven naar en van Buitenzorg te brengen: ten
vijfde, veertien personen voor postillons en vijfentwintig
boejangers tot het oppassen der paarden buiten deszelfs
stal op Weltevreden.
