7)       paus
1808 H.W. DAENDELS.             19

hunne hoofdverdeelingen, zooveel mogelijk, worden gescheiden
en zulks bijzonder ten aanzien van besmettelijke, koortsige,.
van de aan den loop laborerende, venerische, scabieuse, enz. ;
ook behoort er een afzonderlijke zaal te zijn voor de conva-
lescenten.

Art. 4. In bijzonder belangrijke gevallen is de chirurgijn-
major of doctor van een hospitaal verplicht over den staat
van zoodanigen zieke met den chirurgijn of doctor-en chef
(indien deze tegenwoordig is) en chirurgijn of doctor princi-
paal van hel arrondissement onderling te raadplegen.

Art. 5. De genees- en heelkundige diensten worden op ge-
zelte tijden des morgens en ’savonds verricht en wel des
morgens om zes en des avonds om vijf uuren; en op deze
uuren zullen alle de officieren van gezondheid buiten wettige
verhindering zonder onderscheid moeten aanwezig zijn.

Art. 6. Tot het gereedmaken der recepten zullen in de
hospitalen zijn twee apothekers, een van de 1 en een van
de 2e classe, benevens de noodige oppassers of slaven tot
adsistentie.

Welke verplicht zullen zijn tevens alle voorschriften, buiten
het hospitaal voorgeschreven door militaire artsen ingevolge
art. 5 van de eerste afdeeling van het 2 hoofdstuk, gereed
te maken.

Art. 7. De medicijnen en middelen tot uitoefening van den
dienst worden, zooals in het eerste hoofdstuk, derde afdeeling
gemeld is, op requisitie-lijsten, door den apotheker opgemaakt en
Onderteekend, uit het magazijn van geneesmiddelen verkregen ;
het overige als azijn, zout, olie, wijn, arak of brandewijn
en diergelijke meer, worden op bons van den hospitaal-
meester ontvangen; dog het is ten strengste op poene van
Cassatie verboden van alle deze artikelen eenig gebruik dan
ten behoeve der zieken.te maaken.

Art. 8. Dagelijks worden behoorlijk alle recepten op de
lijsten ingevuld, terwijl in het algemeen alles, wat ten op-
zigten van het houden der lijsten, het opmaken van historiae
Worborum, enz. en wat verder op den geneeskundigen dienst
