1809. H. W. DAENDELS.             691

aldaar komen dansen, iedere rijs een schelling pitjes ten be-
hoeve van het instituut betaald moeten worden, terwijl alle
rongingmeiden, welke buitenaf begeeren te tandakken, daartoe
een pas zullen moeten hebben van den Sulthan, onder wien
dezelve gehorende zijn, welke alle maanden zal moeten
worden verwisseld en waarvoor door dezelven telkens een
ropij zal moeten worden betaald.

Art. 22. Ter voorkoming van alle ongeregeldheden zullen
bij deze publieke rongingspelen steeds afwisselend de opper-
en onder-djaxa van ieder Sulthan, in wiens instituut zulks
plaats heeft, nevens vier djagabellas of justitie-dienaren van
dezelve, alsmede twee oppassers der politie en justitie en van den
prefect moeten present zijn en voor de rust en goede orde
waken.

De Gouverneur-Generaal schreef aan den gecommitteerde
op 17 Mei 1809 ter zake het navolgende:

Over het door UEdel Gestrenge mij aangeboden reglement
voor de rongingschoolen kan ik niet genoegzaam op gronden
van kennis oordeelen om hetzelve aan te nemen of te ver-
werpen, doch authoriseer UEdel Gestrenge niettemin het-
zelve aan den prefect tot een rigtsnoer aan te bevelen, zoodra
zich voor deze schoolen de nodige sujetten presenteeren en
dezelve mitsdien dadelijk opgerigt en in werking gebragt
zullen kunnen worden, in vertrouwe, dat de voorschriften,
bij dat reglement vervat, aan de zeden en godsdienstige ge-
woonten van den Cheribonner naauwkeurig zijn getoetst en
de Sulthans van hunne zijde vrijwillig genoegen nemen in
de lasten, die zij volgens het gemelde reglement zullen moeten
dragen, doch ook weder uit de voordeelen gecompenseerd
worden.

2 Mei. Voorschrift nopens het afkondigen te Batavia
van plakaten, enz.

Is goedgevonden, vermits het sloopen van het gouvernements
