854                    1809. H. W. DAENDELS.

N. 6. De om de Oost leggende vijf kleine districten,
Medan, Krangan, Rademangan, Jelletran en Linkong, te zamen
breed, ten Zuiden en ten Noorden, 1690 roeden en bepaald
tusschen de rivier Tsjiedanie en Ank.

N. 7. De mede om de Oost leggende drie perceelen,
Jampan-ilir, Salabantar en Caloerahan, gezamelijk breed 1875
roeden en insgelijks tusschen de rivier Tjiedanie en Ank6
besloten.

N. 8. De om de Oost leggende landen, Penja-brahan,
Janpan-oediek en het vruchtbare perceel Coripan, te zamen
breed, ten Zuiden en ten Noorden, 4085 roeden en mede
tusschen de rivier Tjiedanie en Ank besloten.

En zulks op de navolgende conditien, als:

1 dat de kooper van de bazaar Tangerang verdacht zal
hebben te zijn, dat eenlijk de grond der bazaar met de
daaraan geaccrocheerde privilegin verkocht wordt, waar-
onder dus niet begrepen zijn de daarop staande, steene
pedakken, als het eigendom van particulieren en niet
van den Lande zijnde, en welker inwoonders dierhalven
in het gerust en ongemolesteerd bezit van de woningen
zullen moeten verblijven, onder deze conditie nochtans,
dat de eigenaars van de pedakken dezelve grondhuur
aan den kooper van de bazaar zullen moeten blijven
betalen, die daarvoor in dit jaar betaald is, tegen rd.
5:18, koper, voor ieder pedak, alsmede dat de inkomsten
van de overvaart en tol zullen geheven worden op den
tegenwoordigen voet ten behoeve van den kooper;

2 dat de bijzondere verpachtingen op de bazaar, als daar
zijn de topbanen, madat-kitten, overvaart, de tol, arak,
en het slachten van vee, voor dit jaar tot ultimo December
zullen blijven almede op den tegenwoordigen voel ten
behoeven van den kooper;

5 het gouvernement staat toe en guarandeert de bazaar,
ingevolge de prerogativen, bepalingen en orders, voor de
bazaars in het algemeen gearresteerd, alsmede dat in
dies nabijheid geene andere previlegien tot het aanleggen
