2 epok-dragers

2 lampit-

2 bawat-

9

2 geweer-

2 piek- of zoogenaamde pangawenan,
2 kandaga-

2 quispedoor-dragers,

24 man in de dalm, enz.,

12 tandoe-dragers voor des regents vrouw,
4 piek-
2 Paijong:    Ae)

gedwee  van  het volk rallct mogen hebben, aan’ heit regentei
toegestaan, de groot-djaxa’s, binnen-bepattijs en wedonos

loerahs, petingies en andere diergelijke niet meerder dan:
of uiterlijk twee man; voorts aan de regenten daarenboven
nog hunne muzikanten, toppings en waijang-speelders.

Art. 26. Geene verpandelingen zullen dezelve vermogen
houden: ook hebben zij toe te zien en te waken, dat di
door niemand hunner onderhoorigen gehouden worden, op
verbeurte van derzelver ambt.

Art. 27. De mantries, candourouans en comits van
prefect blijven als voorheen aan denzelven verbonden en
attacheerd.

Art. 28. In stede van de afgedankte pradjoerits zal
handhaving der policie op ieder prefecture een compagni
strik-ruiters onder den naam van djajeng-sekars navolgens
daarvan gemaakte bepaling werden opgerigt, welke mede gek
alleen aan den prefect zullen zijn geattacheerd en zullen
langen, als de commandeerende officiers 15, de daarop volge
10, de jongste 8, een wachtmeester 5, een corporaal 4
een gemeene ieder 5 jonken rijstland, die hun buiten bemoeije
