1036           1809. H. W. DAENDELS.

het uur van deszelfs afrijden bekend staat en waarop aan
ieder ander post-huis almede door den post-commies het uur
der aankomst en het vertrek van het brieven-valies moet
worden aangeteekend.

Art. 54. De onder- postmeesters of post-commiezen doen
aan den postmeesters van het distriet, waaronder zij sorte-
ren, maandelijks schriftelijk rapport van het door hun ont-
vangen brievenport en om de drie maanden daarvan rekening
en verantwoording, met overzending aan denzelven van het
zuiver saldo.

Art. 55. De postmeesters vau de respective districten doen
mede om de drie maanden rekening van hetgeen in hunne
districten is ingezameld, onder overlegging der boeken en
papieren, daartoe specterende, waarvan de saldo’s in ’s Lands
kas zullen worden geteld en wijders gemelde papieren ter
examinatie en confrontatie aan de generale rekenkamer afge-
geven.

Art. 56. Aan de postmeesters te Samarang en Sourabaija
zal ter hunner assistentie worden toegevoegd elk een schrijver,
winnende tien rijksdaalders, en een brievenbestelder, win-
nende vijftien rijksdaalders ter maand, alles zilver geld.

Art. 357. De ordinaire brievenpost rijd af:

van Bantam des Maandags en Vrijdags middags om twaalf
uren,

van Batavia naar Bantam des Woensdags en Zaturdags
des avonds te zeven uren of wel een uur na de aankomst van
het brieven-valies van Buitenzorg,

van Batavia naar Samarang des Woensdags en Zaturdags
voormiddags om half elf uren,

van Samarang naar Batavia een uur na de aankomst der
post van Sourabaija,

van Samarang naar Sourabaija en de hoven een- uur na
het arrivement van de Bataviasche post,

van Sourabaija naar Samarang zes uren na de komst der
post van laatstgemelde plaats.

Art. 58. De prefecten van Sourabaija, Samarang en Bantam
