954            1809. H. W. DAENDELS.
hl

en breedte van de in dezelve gepakte goederen en, in gevalle
van specerijen of andere fijne waren, dan ook het gewicht;
vervolgens de kast of baal behoorlijk laten digt maken,
emballeren of berottingen en alsdan, bruto op de schaal
gewoogen, hetzelve daarop laten merken en vervolgens een
schriftelijk rapport daarvan in duplo indienen, ten einde een
daarvan met verzending der goederen aan de geconsigneer-
dens te kunnen toegezonden worden.

Art. 12. In gelijker voegen zal bij ontvangst van dusdanige
goederen alhier ook eene commissie bij de bruto weging van
zoodanige kast, kist, pak of baal present moeten zijn en, bij
mankement aan het bruto gewicht, daarvan terstond aan
den administrateur-generaal kennis gegeven worden ten einde
door denzelve aan den directeur-generaal om eene commissie
van Schepenen verzocht worde ter opening van de kist,
pak of baal in quaestie, zullende, bij aldien bij examinatie
van hetzelve uiterlijk geene teekenen van open geweest te
zijn bevonden worden en aan de inwendige artikelen eenige
zaken mankeren, de vergoeding aan de afpakkers incum-
beren.

Zooals de administrateurs in de differente administratien
almede aansprakelijk zullen worden gehouden, bij aldien er
eenige minderheid mogte worden gevonden en zij de voren
bepaalde inrichtingen niet zullen hebben achtervolgd.

Art. 15. De bevindingen van alle uitgeleverde ladingen
onder zijn ressort, zoowel als het over en te kort, worden
door den hoofd-administrateur voornoemd opgemaakt en aan
den administrateur-generaal ingediend.

Art. 14. Alle documenten voor de contracten, charter
partijen en conditin van aanbestedingen onder het ressort
van Batavia en het eiland Java worden almede door den
hoofd-administrateur voornoemd opgemaakt en ter approbatie
aan den administrateur-generaal aangeboden.

Art. 15. Alle facturen en cognossementen van af te zendene
goederen worden door den hoofd-administrateur voornoemd,
voor zooverre zijn departement betreft, opgemaakt en geteekend
