904              1809. H.W. DAENDELS.

vrij en frank naar boord mogen afgescheept worden; doch
daarvan eenige goederen verkocht wordende, zullen dezelve
aan de bepaalde tolgeregtigheid onderhevig zijn.

Ten vijfde: dat alle goederen, welke eens ingevoerd geweest
en waarvan de tolgeregtigheid voldaan is, bij weder uitvoering
aan geene tolheffing zullen onderworpen wezen, mits zulks
geschiedende naar de plaatsen, op dit eiland gelegen, dan
wel na die, onder de possessie van hel gouvernement alhier
sorterende, doch zulks na vreemde plaatsen buiten deze
bezittingen plaats hebbende, zal.daarvan de bepaalde tolge-
rechtigheid geheven worden.

Ten zesde: dat onder de bij de 8 afdeeling van het 21e
artikel der generale pagt-conditin vermelde Chinasche, Ja-
pansche of andere, in dezelve ongenoemde goederen niet
begrepen zijn de van den overwal aangebragt wordende
gambir, was, bindrottings en andere goederen, waarvan
alleen de enkelde tol tot 8 percent mag geheven worden,
maar dat artikel eigenlijk doelende is op alle goederen, welke
door de Chinasche jonken en andere vaartuigen direct van
China, Japan, Siam en andere plaatsen alleen te Batavia
mogen worden aangebracht.

Ten zevende: dat de bepaalde tolgeregtigheid voortaan
alleen op de uitgevoerd wordende rijst tot rds 5 per koijang
zal geheven worden. zonder dat daarvan bij invoer ergens
eenige pagt zal mogen worden gevorderd; en dat voortaan
ook onder deze pagt zal worden begrepen de padij, waarvan
de pagt mede alleen bij uitvoer tot twee en een halve rds,
zilver geld, ter zwaarte van een koijang zal worden geheven
en dus twee koijangs aan padij gelijk zullen staan met een
koijang rijst; doch zal de recognitie, welke daarvan aan het
gouvernement moet betaald worden, wanneer dezelve niet
van den Lande is ingekogt, zich uitstrekken tot vijf en
dertig rijksdaalders, zilver geld, per koijang, namelijk wanneer
dezelve naar den overwal, de eilanden der Baviaan daar alleen
speciaal onder begrepen, wordt uitgevoerd; doch zulks van
de eene plaats van het eiland Java naar de andere geschiedende,
