1808. HA. W. DAEN Koelen
moter laten verblijven aan de billijke uitspraak vn de re-
sidenten of andere hoofden der plaatsen.

Art. 10. Desgelijks zullen de pachters van het zout ver-
plicht wezen al het zout, dat bevonden zal worden onder
ultimo December aanstaande noch, op de plaatsen, waar de
danmaking is geschied, restant te zijt, van de afgaande pachters
te moeten overnemen, te weten te Paradessie, Wedong en
Braban de kojang van 50 pikols tegen rds Hollarids 5, zilver .

geld, te Semimie voor rd 2 : 24 en te Manjer, Tenger, Bantjong,

Awen en verdere plaatsen in den Oosthoek mede voor rd: 2:24.

Art. 11. Het zout, dat hereeds van de plaats. waar het
is aangemaakt, vervoerd is. zal insgelijks moeten worden
overgenomen, te weten in den Oosthoek na een billijke taxatie
van deskundige en van wederzijde te benoemene, onpartijdige
An  doeh te Samarang, Torbaija en dies ressort voor
rds 12:24 de kjang van 50 pikols; en zo op de overige
kantoren en plaatsen in evenredigheid van de meerdere of

mindere vracht, risico en wat dies meer is, welke men na

den wijderen of korteren afstand van de plaats, van waar

de vervoer is geschied, met billijkheid daarop berekenen kan.

Art: 12. De pachters zullen hiertegen vrij zijn van de
bevorens plaats gehad hebbende leverantie van katoene garens
en alle verdere lasten en inzonderheid ook van het fourneeren

van eenige geschenken, hetzij in gelde, dan wel goederen of

anderzints, zo mia voor, als na de verpachting en onverschillig

onder welk voorwendzel of aan wien dit ook zoude mogen

wezen; terwijl dit ten overvloede ook en om tevens allen na-

deligen invloed voor te komen, welke zulks op den pachter

zoude kunnen hebben, wel ernstiglijk word verboden, onder
bedreiging. dat degeene, die zich daaraan komt schuldig te
maken, ten exempel van anderen rigoreus zal worden gestraft;
doeh zullen de pachters ook van hunne kant geen meerder

somas of volk, noch tjatjas of huisgezinnen van de regenten
- of inlandsche hoofden ten haren dienste mogen pretenderen,

als van ouds daarvoor zijn toegestaan en hier onder hij ieder
pacht nader zal aangehaald worden.

'
