1809. H. W. DAENDELS.            1069

de noodige koffij-prauwen tot den afvoer der afbraak van
Tanjong-poera niet zal hebben bezorgd; en eindelijk, dat de
kapitein der artillerie, Schreuder, zal wezen gesuspendeerd
met stilstand van tractement, bij aldien den 5" van Sprokkel-
maand aanstaande nog eenige overblijfselen van het fort te
Tanjong-poera aldaar aanwezig zijn.

27 Wintermaand. Voorschriften nopens de wijze van
werken van de generale directie.

Bij brief gaf Daendels aan den hoofd-administrateur te
Samarang het navolgende te kennen.

Vermits ik, onaangezien de organisatie van de generale
directie volgens de instructin, die daarvan circulair verzonden
zijn, nog aanhoudend worde geincommodeert met zaken, die
bij de voorschreven directie gehoren, waardoor ik niet alleen
noodeloos van gewichtiger bezigheden afgetrokken, maar ook
verhindert wordt, dat de bepalingen, bij de evengemelde
instructien gemaakt, regelmatig werken en tot het zoozeer
vereischte ensemble worden gebracht, zoo heb ik de prefecten
van Tagal, Paccalongan, Japara en het lid in het collegie van
administratie der houtbosschen te Rembang bij aanschrijving
van heden gelast om van nu voortaan over alles, hetgeen de
generale directie concerneert, zooals bij voorbeeld aanvragen
van geld of benoodigtheden, beschikkingen tot het overbrengen
van ’s Lands producten en goederen, over- en te kort bevin-
dingen op uitgeleverde ladingen, voorzieningen aan de ma-
gazijnen, inkoopen, aanbestedingen en wat dies meer zij,
onmiddelijk met u te corresponderen en speciaal tegen. den
vijftienden van ieder maand aan u in te zenden een begrooting
der benoodigdheden van geld en behoeftens voor elke vol-
gende maand; en daarentegen, van hetgeen aan pagtschat
en andere inkomsten gecalculeerd wordt te zullen inkomen,
zoomede met ultimo van iedere maand reguliere staten van
de kas en magazijnen; waarvan ik u kennis gevende tevens
aanbevele de voornoemde prefecten.hiertoe te houden, mits
