432                  1809. H. W. DAENDELS.

en het omleggende terrein, ten minsten op een half uur af-
stands, ten einde de plaats zelve in deszelfs ligging, constructie
en profil te leeren kennen, zoo wel het voordeelige, als na-
deelige daarvan nugaande en de middelen, welke eventuel
ter wegneming dier nadeelen zouden moeten te werk gesteld
worden, calculerende, zullende het tevens zeer nuttig wezen,
dat hij bij de hier omtrent tot zijne eigene instructie te
makene aantekeningen ook voege de nodige tabellen en
computatie-lijsten van alles, hetgeen zoude vereischt worden
tot het in volkomen staat van defensie brengen zijner plaats,
zoo wel met opzicht tot het wapen der infanterie, enz, als
van dat der artillerie en genie, en hierbij voegende eenige
naauwkeurige kennis van het locaal, vooral van de comparative
hoogte der remarquable punten ten opzigte der werken en
der wateren tot emplooi of nadeel der defensie, zal hij zich
meer en meer in staat stellen den commandant der plaats
van dien dienst te wezen, welke deze met alle billijkheid van
hem als ingenieur kan verlangen. Terwijl een kapitein der
genie, deze kennissen in een uitgebreider en meer volkomenen
maat behorende te bezitten, dezelve zal moeten uitstrekken
tot de verdediging van het geheele departement, waarin hij
dient (als kunnende ligtelijk met de directie van hetzelve
gechargeerd worden), of ten minsten van het arrondissement,
tot welks defensieschakel zijne guarnizoensplaats behoort; en
zal hij, dienvolgens alle de voornoemde kennissen der bijzondere
plaatsen, posten en werken in derzelver zamenhang bezittende,
aldus voor den commandant des departements of van het
arrondissement van dezelfde dienst zijn, als hierboven ten aan-
zien van ieder guarnizoen is bepaald.

Voorts zal de ingenieur verpligt zijn den eemmandant van
het guarnizoen kennis te geven:               5
19 wanneer eene publieke besteding of verpachting staat te

geschieden ;
2 wanneer hij eenige order ontvangt tot het doen van veran-

deringen, reparatie of anderzins aan de fortificatiewerken, en
5 wanneer hij om dienstverrigtingen buiten het guarnizoen
