tk

4196        1808. H. W. DAENDELS

16 September. Afschaffing van den verkoop contant
van goederen uit 's Lands pakhuizen.

Is besloten, in navolging van hetgeen door zijne excellentie
te Batavia bij de afschaffing van den kleinen winkel is inge-
voerd, te bepalen, gelijk geschied bij dezen:

1 dat van nu voortaan alle contante verkoop van goederen,
inzonderheid ock van specerijen, koffij en peper, uit ’s Lands
pakhuizen, zoo te Samarang, Sourabaija, als elders, zal
cesseren, met last aan den pakhuismeester alhier (Samarang)
en den administrateur van Java’s Oosthoek om in den
aanstaande aan niemand, wie hij zij of onder welk pretext
dit zoude mogen wezen, daarvan eenige afgave te doen;
als op behoorlijke ordonnantien ;:

29 dat daarentegen, evenals zulks te Batavia aan den nego-
tiant, Matthijs Meijer is gedefereerd, de oud-major alhier
(Samarang), Heijneman Beer, zal zijn gebeneficeerd met den
verkoop van koflij, peper en specerijen in kleine quantiteiten
aan de gemeente, voor zoover Samarang. de beide hoven,
Tagal, Paccalongang, Japara en Rembang betreft, terwijl met
dien verkoop mede, voor zoover het ressort van den Oosthoek
aangaat, zoodanig persoon zal worden begunstigd, als zich
daartoe zal willen engageren en door den Oosthoeks ge-
zaghebber, Rothenbuhler, zal worden voorgedragen:

5 dat aan de gemelde personen ten dien einde maandelijks
uit ’s Lands voorraad, op daartoe te verleenen ordonnantien,
zal worden afgestaan, als:

voor Samarang :

NbttBe toek. UB dp: she teen ee rds 6:52
25  noten-muskaat,  .............  PS
40 nagelen     Et TIL Me
48 pikols koffij-boonen, ’t pikol...... 15:50
40 peper       HAN ts  ARE RODEN
en voor den Oosthoek :
NR. MOAT RARE ml an nde hen Ee rd:16:52
10vs.mnoten-tauskaat, (tWer ens eis  EN
