png Jer 5
fi 3e              haeos:  4 DAENDELS

Er oaf j

a Bi           od

16 Reiher  Verkoop van de landen Bekasi en Pa-
pisangan.

Is goedgevonden en verstaan :
ten eersten: het land Baccassie met dies passer aan den

heer Raad ordinair van Riemsdijk af te staan voor-de daarvoor

getaxeerde waarde van rd: 25000, mits de daarop staande
twee suikermolens, volgens het daarvan aangegaan contract,
in het bezit worden gelaten van den tegenwoordigen huurder,
tot dat de schulden van de insolvent overleden suikermolenaars,
Sim Simko en Sim Kiamko, aan den Lande zullen zijn
verevent:; en

ten tweeden: het geheele land Papisangan per publieke
vendutie te laten verkopen, onder voorwaarde, dat hetzelve zal
belast zijn en blijven met het servitut van alle de pancallangs
of ontlaad-, inscheep- en stapelplaatsen van andere suiker-
molens, welke zich aldaar bevinden, met een ruime en onge-

hinderde toegang tot dezelve, zoo als tegenwoordig plaats vind.

22 November. Inlijving van het rijk Bantam.

Het door Daendels te Serang ter zake genomen besluit
luidt, als volgt:

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking nemende, dat na hoogstdeszelfs arrivement te
Bantam de geloofwaardigste berigten zijn ingekomen, dat de
gepleegde moord aan den commandeur du Puy, den luitenant
Kohl, en nog een Europees en drie inlandsche militairen
met omstandigheden zijn verzeld gegaan, dat men daaruit
met volle zekerheid kan opmaken, dat de Sulthan, ofschoon
misschien in het geval zelve lijdelijk, daar in echter, zoo
niet genoegen geschept, ten minste niet belet heeft, dat de
wreedaardigste en verraderlijkste daaden daarbij zijn gepleegd
en uitgeoeffend geworden ;

dat wijlen gemelde du Puy, na alvoorens op de gewoone
wijze door een zendeling van den sulthan te zijn afgehaald,

bij hem in het fortres de Diamant gekomen eu in eenige

ONE EA Ef Are 6

Ke

5
