ak 5 EE hdd PE BENE         bide
3   Ge     1808 H.W. eier

c. de overbehouden winsten in de boekjaaren van 1804(5
tot 1806(7, bedragende, na aftrek van het bereeds in kas
getelde, een montant van rd 88255: 21:

d. de behaalde voordeelen op de-gehoudene vendutin van
het jongst verweken boekjaar van 1807)8 na decortatie
der lasten, bedragende eene somma van rd: 92180:12;

e. de rendementen van de successive verkogte lands gebouwen
en goederen zedert de maand Mei tot October laatstleeden
ten emporte van rd 180769: 10; en wijders te doen ver-
nietigen de ingevolge besluit der hoge regeering van den
15en Maart jongstleden verleende kas-ordonnantie ter afgave
aan vendu-meesteren eener somma van rds 50.000; en
ten tweede: dat daarentegen bij het vendu-kantoor zal

. blijven berusten het montant der kas tot rd: 157569: 9, met

qualificatie om dat hedragen te affecteeren tot de vooruit-

betalingen, hetzij geheel of gedeeltelijk, aan zoodanige koop-
lieden, welke ter verkrijging van contanten genegen mogten
zijn vendutie aan te leggen, of aan zoodanige personen, welke,
zich naar elders willende begeven, bevorens hunne zaken
wenschen af te doen en te liquideeren.

Met. authorisatie wijders aan de hoge regeering te Batavia
van het tweede lid van dit besluit de gemeente bij biliet de
noodige kennis te geven.

2 October. Bepalingen nopens de bank van leening te
Batavia.

Zijve excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende de behoefte, waarin het
gouvernement bij eene voortduurende stremming van den
handel zoude kunnen geraken, zoo om contante muntspecie,
als om papieren van crediet;

en daarbij overwegende, dat in dit gebrek op eene voeg-
zaame wijze kan worde voorzien door het reclameren van
zoodanige penningen, als bij het collegie van de bank van
leening te Batavia zullen kunnen worden gemist;

.

A Breen WANT het

ee
