652             1809. H.W. DAENDELS.

planting van koffij vatbaar zijn, zal aan ieder huisgezin, zoowel
aan de geestelijken en priesters, als anderen, met uitzon-
dering alleen van den hoogen priester, een vast getal boomen
ter aanplanting worden opgelegd, gevenredigd naar den af-
stand der plantagin van hunne wooningen en van de plaatsen
der aflevering, alsmede na de qualiteit der gronden, waar-
omtrend eene nadere bepaling door den inspecteur-generaal
met concurrentie van den prefect zal worden beraamd en ter
approbatie van zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal voorgedragen; en zal voortaan voor elke pikol van
225 aan den gemeenen man worden betaald vier rijks-
daalders, zilver geld.

Art. 17. Buiten het werk van het planten der boomen,
het zuiveren der tuinen en den afvoer der producten zullen
geene andere heerendiensten van den inlander mogen worden
gevergd, dan alleen tot het maken en verbeteren der publieke
wegen, het doen van militaire en andere transporten van
gouvernementswegen, het opslaan van lootsen, pakhuizen of
andere gebouwen, die ten dienste van den Lande moeten
strekken, het opwerpen van redouten, batterijen en andere
militaire werken, welke tot hunne eigene defentie moeten
dienen, en eindelijk tot het presteeren der noodige battoors-
diensten aan publieke ambtenaren, wanneer dezelve in officie
reizen, waaromtrent dezelfde bepaling zal worden in acht
genomen, welke bij art. 45 van de organisatie van Java’s
Noord-Oostkust en art. 12 van de 5 afdeeling van het
reglement van bestier voor de Cheribonsche Sulthans-landen,
is vastgesteld.

Art. 18. Alle verdere heerendiensten zullen van nu voortaan
zijn en blijven afgeschaft, met uitzondering nochtans van
die genen, welke volgens oud gebruik aan de regenten en
verdere inlandsche hoofden werden bewezen, doch onder welk
voorwendsel het aan den prefect in het bijzonder wordt ge-
demandeerd te zorgen, dat de gemeene man aan geene
knevelarijen of onderdrukking onderhevig werde gemaakt.

Art. 19. Zullende hij, prefect, daarbij hebben te letten,
