402             1808. H. W. DAENDELS.

1

350

ke

5e

6

dat de thans gehouden wordende negotie-boeken finaal

zullen worden afgeschaft en vervangen door :

a. een finantie- of domeinen grootboek, waarbij hoege-
naamd geene administratie, koopmans of eenige andere
goederen mogen loopen, maar eenelijk debiteuren en
erediteuren bij rijksdaalders, met afschaffing der reductie
tot ducatons en florijnen;

b. een gextendeerd cassa-boek van ontvangst en uitgave,
almede bij rijksdaalders van 48 stuivers ieder;

c. een journaal, waarbij de redenen der debet- en credit-
posten moeten worden gextendeerd, welke boeken ter
hoofdplaats Batavia zullen worden gehouden ten kantore
van de administrateurs-generaal ;

dat ten kantore van de administrateurs-generaal mede zal

moeten gehouden worden een generaal confrontatie-boek,

waarbij de ontvangst, afscheep en uitgaaf van alle goederen
en gelden zal worden genoteerd:

dat de thans. gehouden wordende administratie-boeken,

voor zoover dezelve met geldswaarde loopen, en op de

buitenkantoren de groot- en bijboeken mede afgeschaft
en in dies plaats gehouden zullen worden simpele pakhuis-
boeken, bij pond- en stukgoederen ;

dat de thans gehouden wordende negotie- en administratie-

boeken niet eerder zullen worden afgesloten dan onder

ultimo December aanstaande, wanneer een nieuwe, exacte
opneem gedaan en de hiervoren vermelde boeken geformeerd
zullen worden ;

dat in stede van het presente generale visite-kantoor, als-

mede van het kantoor generaal, welke daardoor voor

afgeschaft en vernietigd zullen gehouden worden, zal worden
opgericht eene generale rekenkamer van Indin, waarvan
de instructie door zijne excellentie den Maarschalk en

Gouverneur Generaal aan de hooge Indische regeering ter

approbatie zal worden voorgesteld ;

dat voortaan geene kopij-boeken, zoo min finantieele, als

administrative, naar Europa zullen worden gezonden;
