1809. H. W. DAENDELS.             719

Art. 52. Generalijk zullen de Oosthoeks gezaghebber en
de respective prefecten moeten defereren aan de aanvrage,
die hun ter verzorging van levensmiddelen, enz. voor de bosch-
volkeren van wegens de hout-administratie worden gedaan op
de verantwoordelijkheid van de gedachte administratie, behalve
alleen in zoodanige gevallen, dat de requisiten van te veel
consideratie waren en de gemelde Oosthoeks gezaghebber en
prefecten, door de enormiteit wederhouden, mogten oordeelen
dezelve alvorens aan de decisie van zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal te moeten submitteeren.

Art. 55. De administratie, op eenige plaats of plaatsen
gelden benoodigd zijnde tot afbetaling van houtwerken, over
inkoop, verdiende sleeploonen, enz., zal daartoe aanvrage doen
te Samarang, alwaar aan gemelde administratie zal worden
geassigneert, uit welke kassen zij deze gelden ter goeder
rekening kan ontvangen.

Art. 54. De oude voet van betaling der blandongs-volkeren
zal vooreerst nog worden gevolgt en aan hun bij den aan-
vang van het werk de gewone vooruitverstrekking geaccor-
deert van 16 stuivers per iederen balk, die zij volgens de
contingenten verpligt zijn te leveren.              ;

Art. 55. Nadien het oogmerk dezer vooruitverstrekkingen
voornamelijk is om den gemeenen man in de gelegenheid te
stellen daarvoor een inkoop van buffels te doen, in plaats
der geenen, welke gestorven of onbekwaam geraakt zijn, en
dit oogmerk niet zoude worde bereikt door hem de gelden
zelve in handen te geven, zal het montant der gemelde vooruitver-
strekking door het collegie van hout-administratie of liever
onder haar toezicht tot den inkoop van buffels worden gem-
ploijeert en eenlijk hetgeen daarvan mogt overschieten aan
de bosch-volkeren worden uitgereikt en wel zoodanig, dat
zij, volgens eene te makene repartitie, allen daarin gelijkelijk
deelen.

Art. 56. Zoodra de contingent balken op de bestemde
slapelplaatsen zullen zijn afgeleverd, zal aan de bosch-volkeren
voldaan worden hetgeen hun meerder als de vooruit genotene
