1809. H. W. DAENDELS.                   8853

van 1 stuiver, wanneer dezelve de onder art. 1 vermelde
een- en twee-stuivers-stukken ruim in zwaarte zullen
egalisceren en den Lande hierdoor bevoordeeld worden
met een half kapitaal;

35 de in omwandeling zijnde acht-stuiver-stukken tot zes
twee-stuiver-stukken te doen verstempelen, waarbij mede
wordt geprofiteerd ',, kapitaal; en

4 de in 1805 aangemaakte een-stuiver-stukken te brengen
op de zwaarte van 24 stuivers en het meerdere gewicht
derzelve tot 9, stuivers daarvan te doen afkappen,
waardoor den Lande bevoordeelt wordt met 40 percent.

Met dit voorstel vereenigde zich de Hooge Regering gere-
delijk, evenals met alle andere voorstellen van den Gouverneur-
Generaal. Gemakkelijker werken dan dat ten tijde van
Daendels heeft de Raad van Indi nooit gekend.

Op den 17" Bloeimaand 1810 bleek, dat de Regering van
1 October 1809 tot ultimo Lentemaand 1810 op de ver-
kapping had geprofiteerd 45,142 : 51, rijksdaalders en boven-
dien 10,544''f,,, ponden aan koper-gruis had verkregen.

25 September. Verbod tegen het gebruiken van de wit-
drukking: vhoofden van de Chineesche natie’.

Bij circulaire gaf Daendels het navolgende aan zijne ambte-
naren te kennen.

Reeds verscheidene malen opgemerkt hebbende, dat de
kapiteins en luitenants der Chinezen zich in hunne requesten
en andere schrifturen aan het gouvernement qualificeren als
hoofden van de Chinesche natie en dat deze expressie ook bij
de brieven en adressen van vele ambtenaren gebruikt wordt
in materien, waarvan de Chinezen het onderwerp zijn, schoon
het oneigenaartige hiervan zeer cvident is, alzoo de Chinezen,
die hier vreemdelingen zijn en door hun lang gevestigd verblijf
in deze kolonin wel als inwoners kunnen en moeten worden
geconsidereert, niet voor een natie kunnen worden gehouden,
