LA bn a a dn ES rr EE AE za VE te ta Td
EE     h       a        eert iiet Ni

af te schrikken of te weerhouden om zich met hunne klagten
regtstreeks aan eerstgemelde of aan den prefect en landraad
zelven te adresseeren, nochte ook in eenig geval van dezelven
iets tot belooning van de door hun bewezen diensten mogen

1809. HW. DAENDELS.   505

vorderen, ’tzij in geld of in goederen, onverschillig, onder

welk voorwendsel dit ook zoude mogen wezen, op verbeurte
van derzelver bedieningen en met condemnatie van boven-
dien, wma bevinding van zaken, zelfs aan den lijve te zullen
worden gestraft.

Art. 10. En ten einde voor te komen de veelvuldige en
dagelijksche misbruiken, welke, zoo wel door sommige regenten
zelve, als door derzelver mindere hoofden en naastbestaanden,
item djaxas en dies onderhorigen, van de districts blokhuizen
wierden gemaakt, zoo door onschuldigen daarin te plaatsen
en voor eenigen tijd te doen zugten om hunne wraakzucht
tegens dezelven te voldoen of om hunne billijke klagten te
onderdrukken, als door wezentlijk schuldigen voor de betaling
van eenig geld op eene willekeurige en eigendunkelijke wijze
daaruit te ontslaan en daarna als gedrost of gestorven aan
de hoofden der plaatsen op te geven. zal er buiten Cheribon,
op eene hooge en gezonde plaats, door en voor rekening van
de drie Sulthans een geheel nieuw, steenen blokhuis worden
opgerigt, tot welks exstructie door het gouvernement het
benodigde hout, ijzer en spijkers tegens inkoops-prijs zal

worden verstrekt en in hetwelk alle gevangenen, zonder

onderscheid, gesecureerd en uit de districts blokhuizen zullen
worden overgebragt uiterlijk binnen de vier-en-twintig uuren
na derzelver apprehensie, ten einde als dan aan den landraad
overgeleverd en voor denzelven te worden te regt gesteld, dan
wel, onschuldig zijnde. met voorkennis van den prefect of
president van het zelve weder ontslagen en op vrije voeten te
worden gesteld.

Art. 11. Voorts zullen ten aanzien van de regtspleging

over den inlander, zooveel mogelijk, worden agtervolgd en

nagekomen de inrigtingen, deswegens bij de jongste organisatie
van Java’s Noord-Oostkust vastgesteld.
