kJ

848             1809. H. W. DAENDELS.

Augustus. Verbod tegen den uitvoer van koper geld
naar de groote Oost. Voorschriften nopens wissels
en crediet-brieven uit dat gedeelte van Indi.

Is goedgevonden :

19 de in kas getelde gelden aan de houders der wissels en
crediet-brieven alsnu te doen restitueeren met de bij
deze regeering bepaalde agio van 100 percent;

2 de Oostersche gouvernementen aan te schrijven om deze
regeering in den aanstaande, ter voorkoming van alle ver-
keerde praktijken, bij tijds te informeeren, of de op wissels
geschoten gelden of de verleende crediet-brieven werkelijk
geen anderen oorsprong hebben dan uit aangebragte en
verkogte koopmanschappen dan wel uit in kas getelde
gelden;

5 aangezien het koper geld op Ambon en Banda pari aan
het zilver geld wordt geaccepteerd en hiervan door particu-
liere handelaars, in prejudicie van het gouvernement, gretig
wordt geprofiteerd, den uitvoer van koper geld, zoo van
Batavia, als Java, naar de groote Oost en den invoer van
hetzelve aldaar bij een publicatie te verbieden, sub poene,
dat de overtreders aan lijf en leven worden gestraft.

17 Augustus. Vermeerdering van het aantal leden van
de hooge militaire vierschaar van acht tot tien.

Zulks geschiedde ter voorkoming van alle vertraging, die
door de absentie van sommige leden, welkers diensten dikwerf
elders worden gerequireert, aan een prompte afdoening zoude
kunnen worden toegebracht’.

Zie ook 22 April 1808.

24 Augustus. Bepalingen nopens het pennisten-gesticht
te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:
1 dat, zoodra het oude gesticht zal wezen ontruimd en de
