1024                 1809. H. W. DAENDELS.

Art. 22. Op ieder station zal het inlandsche hoofd, het-
welke zich daar bevindt, de executie van dit reglement
moeten surveilleren, voor zoover de postillons, wegwijzers
en paarden betreft, terwijl hij ook nog gehouden zal wezen
de postillons bij hunne pligten te borneren en, in geval van
nalatigheid of verzuim, daarvan kennis te geven aan den
regent, waaronder hij sorteert, en deze weder aan den prefect.

Art. 25. De postillons zullen zich, zoo min in de herbergen,
als op de wisselplaatsen of elders, mogen ophouden, maar
nacht en dag door rijden, in de goede mousson acht en in
de kwade mousson vijf kwartier-uren gaans. per. uur, en
tegen den tijd, dat gewoonlijk de post op hunne stations
aankomt, gereed staan. en hunne paarden gezadelt hebben
om zonder het minste verwijl de brieven-zak. over te nemen
en verder te brengen.

Art. 24. De. postillons zullen de grootste zorg moeten
dragen voor de veiligheid van de verzegelde brieven-zak, die
aan hun zal worden aanbetrouwd, exponerende des noods hun
leven voor deszelfs behoud, en denzelve in den besten staat
de een aan den anderen overgevende.

Degenen, bij welke de brieven-zak in een slechte of defecte
staat mogt bevonden worden, zal daarvoor aansprekelijk en
strafbaar zijn.

Art. 25. De postmeesters en postcommiezen zullen ont-
vangen, stempelen, registreren en depecheren alle brieven
en fepches, welke met de post aangebragt en aan hun ter
verzending afgegeven worden, en een ieder in den hare het
brievenport incasseren. Het stempelen zal geschieden met
’s Konings cijfer, omschreven met de namen der plaatsen,
van waar de brieven worden afgezonden.

Art. 26. Zij zullen ten dien einde houden een postboek,
ingericht navolgens het aan dit reglement geannexeerde
model sub bijlage L. D en hetzelve dagelijks effen moeten
stellen.

Art. 27. Zij zullen zorgen, dat de brieven voor iedere
plaats afzonderlijk in een paket genveloppeert en verzegeld
