Sh RDE 1e Ae AN A ON EL VT BENE 2 0 Ie
sd     PEES       Dn                       WEL
1808. H. W. DAENDELS.       ie

aan den tijdelijken prefect kennisse te geven, ter voorkoming
van alle onheilen, die anders daaruit zouden kunnen voort-
vloeijen.

Art. 15. Voor het onderwijs van de jeugd in de zeden,
gewoontens, wetten en godsdienstige begrippen van den Javaan
en het oprigten van de daartoe in de respective hoofd-negorijen
en districten benoodigde scholen, mitsgaders het plaatsen van
goede en geschikte onderwijzers in dezelve, zal ook door de-
zelven gezorgd moeten worden.

Art. 14. Geen bepattijs, mantries, demangs of andere
hoofden zullen door dezelven mogen worden afgezet of in
derzelver bediening gesurcheerd, om welke redenen ofte onder
wat pretext zulks ook zoude mogen zijn, maar, niet aan
hunne pligt komende te voldoen, daarvan aan den prefect
kennis moeten geven en voorziening verzoeken.

Art. 15. Bij aanstelling van een bepattij, mantrie, demang,
loerah of ander hoofd zullen dezelven geen de minste betaling
onder de benoeming van wang boktie of anderzints mogen
vorderen, hetzij in geld, producten, pluim- of hoornvee, dan
wel andere artikelen, hoe ook genaamd.

Art. 16. Zij zullen buiten de inkomsten, die zij thans zijn
hebbende en door hun zijn opgegeven geworden, geene nieuwe
belastingen aan den gemeenen man mogen opleggen, veel min
eenige extra-ordinaire heffingen van producten, pluimvee ofte
anderzints doen, dan eenelijk van die landen en dessa’s, welke
hun door de afschaffing der heerendiensten en het verbod,
dat op den verhuur van dessa’s gelegd js geworden, weder
zijn toegevallen en dewelke door hen met de overige, thans
door hen bezeten wordende landen en van heerendiensten
vrij geweest zijnde ingezetenen gelijk gesteld zullen moeten
worden.

Art. 17. Voor ultimo December van ieder jaar zullen zij,
op verbeurte van derzelver ambten, hebben te zorgen, dat in
’s Lands kassa op de prefecture, waaronder zij sorteerende ziju,
worden overgebragt de recognitie-penningen, welke zi verpligt
zijn aan den Lande te voldoen.
