754             1809. H. W. DAENDELS.

voor Ambon, Banda, Ternaten en Timor uiterlijk voor het
begin van de maand December;

voor Macasser voor het begin van de maand Januarij:

 Palembang    np Julij, en die
 China en Japan uiterlijk voor het begin van de
maand Junij.

De reseriptien, zoodra dezelve in gereedheid gebragt zijn,
zullen door den secretaris-generaal aan zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal ter approbatie worden
aangeboden.

De behandeling van alle militaire zaken, voor zooverre de
buiten-kantoren betreft en het doen van aanschrijvingen nopens
dezelve, zal blijven op den tegenwoordigen voet en zijn van
het departement van den chef van den generalen staf; met
dien verstande nogtans, dat de gedachte aanschrijvingen, voor
zooverre de prefecten, gezaghebbers of residenten aangaat,
door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
geteekend en alle depches van den chef van den generalen
staf onder cachet volant op het bureau van den eersten
secretaris-generaal ter verdere expeditie zullen moeten worden
overgebragt.

Ter verzekering eener prompte expeditie van de papieren,
zoo naar Holland, als elders, buiten deze colonin gedestineerd,
zal aan het bureau van den eersten secretaris-generaal door
den kolonel en commandant der haven en den sabandhaar
tijdige kennis worden gegeven van alle scheepsgelegenheden,
welke zich ter verzending opdoen.

De secretarissen-generaal zullen zich niet behoeven te be-
moeijen met het opmaken der actens van aanstellingen voor
de civiele ambtenaren, maar zal ingevolge de jongste orga-
nisatie de zorg daarvoor blijven gedemandeerd aan den eersten
gezworen klerk ter secretarie der hooge regeering, aan wien
ten dien einde van alle aanstellingen, die onmiddelijk door
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal ge-
schieden, tijdig moet worden kennis gegeven.

Gemelde eerste gezworen klerk zal daarentegen zorgen,
