e

a           1808. H. W. DAENDELS.

he                                                                                                                                                                                                             -

vonnissen, welke naar den inhoud der wet van den 6 April
1764 de plano worden gewezen, paratelijk te executeeren,
zonder daarop alvorens te vragen de approbatie van den heer
Gouverneur Generaal.

6 September. Verhooging van het tractement der oppassers
van den drossaard van de Bataviasche ommelanden.

Dewijl de levensmiddelen en andere onkosten in de Bata-
viasche ommelanden duurder zijn en hooger in geld loopen
als in de regentschappen en de gemelde oppassers niet minder
moeten vigileeren en mobiel zijn als die van den prefect der
Jaccatrasche en Preanger bovenlanden en ook het belang van
den Lande vordert, dat deze dienaren eene redelijke betaling
erlangen ten einde hun tot de vervulling hunner plichten
aan te moedigen, zoo is goedgevonden derzelver tractementen

te verhoogen en te bepalen op gelijken voet met de maand-
gelden der oppassers van den prefect der Jaccatrasche en

Preanger bovenlanden.

Uit dit stuk blijkt ook, dat vroeger de oppassers van den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander door
regenten en inlandsehe kommandanten van de noodige paarden
werden voorzien.

8 September. Regeling der uitbetaling van de tracte-
menten van zekere civiele ambtenaren te Samarang.

Is besloten de civiele dienaren te Samarang, welke aan de
penne worden gemploijeerd en tot hiertoe hunne tractementen
hebben getoucheerd , in papieren van credit, , in koper

geld en ', in zilver munt, vortaan te laten uitbetalen, ge-

rekend van primo dezer, half in zilver geld en half in papieren

van eredit, gelijk ten aanzien der tractementen van de ge-

emploijeerdens op het bureau der secretarie van den 27"
Julij jongstleden is bepaald.
