en TP Mid Mn Laeken’ ahzore B ne AE en EON Ct EI Mme A verg
wad   .  ’       er  r               .  hit   id  hs    IE   k
hats ,     j    iik.    ts           Ee BEN

1808. H. W. DAENDELS.       BOR te

October 1808 eene som van 5,000 rijksdaalders vin zilvere
specie’ voor reiskosten toegekend. Zijn tractement zoude
voortaan bedragen, als Luitenant-Gouverneur-Generaal 25,000
rijksdaalders en als kommanderend Generaal der militaire
divisie in den Oosthoek 12,000 rijksdaalders ’sjaars, uit te
betalen op denzelven voet in zilvere munt, zo als aldaar
(Soerabaija) aan de eerste ambtenaren de uitbetaling van
vhare tractementen word gedaan’.

2 November. Bepalingen nopens den medicinalen winkel.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
gezien hebbende enz, besluit af te schaffen, gelijk afgeschaft
worden bij dezen, de drie in den medicinalen winkel gem-
ploijeerd werdende klerken en voorts de koelie’s, welke thans
nog in gemelden winkel hun dienst doen ten getale van 25,
te reduceeren tot 12, met toelegging aan ieder derzelven van
8 stuivers in stede der door hen tot dusverre genotene 6
stuivers daags;

voorts de twee lijfeigenen, toebehoorende aan den apothecar
der 2e klasse, 1. Groot, na gedane taxatie door twee personen,
den eenen door den chirurgijn en chef en den anderen door
den eigenaar dier slaven te benoemen, voor rekening van het
gouvernement over te nemen om dezelve permanent bij het
werk in het laboratorium te laten. blijven.

5 November. Opheffing der betrekking van tweeden
Regent te Pati.

Hiertoe werd gebruik gemaakt van het overlijden van dien
regent, wiens zoon voorloopig werd aangesteld tot extra-ordinair
pepattij der beide vereenigde regentschappen’ om bij eerst
voorkomende gelegenheid vals ordinair pepattij te worden
gemploijeerd"’.

Die zoon moest de dalem van wijlen zijn vader verlaten
en doen slechten.
