472    1809, H. W. DAENDELS.

26 Januarij.  Maatregelen nopens Engelsche krijgsgevan-
genen.

Is besloten aan de Engelsche krijgsgevangenen, zoowel mili-
tairen, als mariniers, te accordeeren, gelijk geschied bij
dezen, als:

een officier per dag............ rijksdaalders 5 koper
 onder-officier per dag... stuivers 12
 soldaat of matroos per dag...    6

en zal bovendien aan de onder-officiers, soldaten of matrozen
’s maandelijks worden verstrekt per hoofd 40 t rijst en een
kan arak.

50 Januarij. Regeling der verstrekking van schrijf be-
hoeften aan het boschwezen.

Is besloten de verstrekkingen van schrijf-behoeftens voor
een rond jaar provisioneel te bepalen, als:
voor den inspecteur generaal der Javasche houtbosschen :
een quart riem groot formaat papier,
vier riemen    klein      ’
twaalf bossen pennen,
twee  zegellak,
 inktstoffen,
een boek kardoes papier;
voor het collegie der administratie van de houtbosschen
op het eiland Java:
een half riem groot formaat papier,
agt riemen klein
vier en twintig hossen pennen,
 zegellak,
 inktstoffen,
twee boeken kardoes papier;
en voor den commissaris der houtwerken:
een agste riem groot formaat papier;
twee riemen klein
zes bossen pennen,
