694              1809. H. W. DAENDELS,

en vice versa dagelijks te laten vertrekken, van Batavia des
avonds ten zeven uren en van Bantam des middags ten twaalf
uren.

8 Mei. Reorganisatie van het gouvernement Makassar.

Zijne Excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende de meer en meer toene-
mende lasten van het gouvernement van Macasser in ver-
gelijk der winsten en inkomsten gedurende de laatste jaren
en de weinige apparentie, welke er volgens de advisen van
den gouverneur en verdere dienaren aldaar bestaat, dat, ’t zij
door eene meerdere vrijheid van handel, aanmoediging van
cultuur of andere middelen, eene genoegzame vermeerdering
van inkomsten zoude kunnen worden bewerkt om te kunnen
hoopen, dat daardoor voortaan de lasten en voordeelen zouden
worden gegaliseerd ;

overwegende wijders, dat het gouvernement van Macasser,
als geene producten hoegenaamd voor den algemeenen handel
uitleverende, op welkers debiet de meerdere lasten, aldaar
vallende, vervolgens zouden kunnen worden gevonden, deze
egalisatie van lasten en winsten meer dan andere etahlisse-
menten komt te vorderen, terwijl de oogmerken, waarom het
gouvernement haren zetel op Macasser heeft gevestigd, strek-
kende om den indrang van vijandelijke en andere, naijverige,
Europesche mogenheden van de nabijheid der Molluccos te
weeren, de daartoe bestaande contracten met de vorsten van
Celebes te handhaven en den morshandel in specerijen, zoo
veel mogelijk, tegen te gaan, even zeer door een minder
aantal politicque dienaren dan de tegenswoordige kunnen
worden bereikt, wanneer slechts gezorgd wordt, dat aldaar
steeds eene genoegzame militaire magt aanhanden zij om
de waardigheid van het gouvernement te maintineren en de
vorsten van Celebes het ontzach voor het Hollandsch gouver-
nement nimmer uit het oog te doen verliezen, terwijl boven-
dien van de door gedachte vermindering op Macasser buiten
emplooi geraakte dienaren in de tegenwoordige conjuncture
