H.W. DAENDELS '

1808.
aan handen zijn, als hun van wegens den heere Gouverneur
Generaal zullen werden opgegeven, en tot welke diensten de
Lands opgezetenen verpligt en gehouden zullen wezen; terwijl
daarentegen de mondkost, enz. voor rekening van den Lande
zal worden te goed gedaan, navolgens het tarif, deswegens
door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
vastgesteld.

Art. 45. De prefect zal in zijne prefecture zoo dikwijls
mogen rondreizen, als hij zal verkiezen of zulks voor ’s Lands
belangens nodig oordeeld, doch buiten het territoir zijner
prefecture zal hij zich niet vermogen te begeven dan met
voorkennis van den Maarschalk en Gouverneur Generaal of
dengeenen, die bij afwezigheid van hoogstdenzelve van Sama-
rang aldaar het gezag is toevertrouwd.

Art. 44. Alle orders, die door den gezaghebber in den
Oosthoek of door de respective prefecten, een ieder in de zijne en
voor zooveel van derzelver departement is, gegeven werden,
gullen door de regenten, hunne onderhorigen, mitsgaders overige
ambtenaren en ingezetenen stipt en zonder de minste tegen-
streving moeten worden nagekomen en ter executie gesteld,
met vrijheid nogtans van, zich daarmede bezwaard vindende,
hierna derzelver belangens aan den Maarschalk en Gouverneur
Generaal te kunnen inbrengen.

Art. 45. Het oppertoezigt over ’s Lands magazijnen, item
kruithuis, wapenkamer en andere ’s Lands gebouwen is ook
aan de bijzondere zorge van de prefecten der prefectures van
Tagal, Paccalongang, Japara en Rembang aanbevolen, echter
voor zoover de magazijnen betreft onder de directie van den
hoofd-administrateur, ten welken einde dezelve zullen hebben
te waken, dat geene malversatien of frauduleuse handelwijzen
door de daarin zich bevindende bediendens met ’s Lands
goederen en producten worden gepleegd ofte iemand der
leveranciers of kopers, dan wel den heere van den Lande,
door wien zulks ook zoude vermogen te zijn, in maat of
gewigt werde te kort gedaan; mitsgaders ’s Lands forteressen
en andere gebouwen door gebrek aan toezigt komen te ver-

