892             1809. H. W. DAENDELS.

mandeerd zijnde, zullen de differente haven- en equipage-
meesters op grond van dat besluit ook de benodigde inkopen
op dien voet gaan doen, bij aldien van de daarbij vermelde
benodigdheden geene bij de magazijnen per restant zijn:
doch eenige artikelen benodigt zijnde, welke op die lijst niet
bekend mogten staan of boven de daarbij bepaalde prijsen
lopen, zullen zij daarvan direct aan den Commissaris Generaal
kennis geven en approbatie tot die inkopen vragen, welke,
dezelve goedkeurende, als dan daarop de goedkeuring van
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal zal
verzoeken.

Van de door den haven- en equipage-meester te houden
administratie-boeken, alsmede van de ordonnantien, waarop
de verstrekkingen zijn geschied, zullen jaarlijks aan de gene-
rale rekenkamer authentieke copijen worden gezonden, gelijk
mede om de drie maanden een succint rapport.

De haven- en equipage-meesters zullen aan den Commissaris
Generaal van de schepen, welke tot hare divisie behoren, de
nominative lijsten inzenden van alle Europesche zeevarende,
met de namen en toenamen van alle diegenen, welke zig,
zowel aan hoord der schepen en vaartuigen, als aan den wal
bevinden, hunne qualiteiten, winnende gage, geboorte-plaats en
met welke bodems in deze colonien gekomen, alsmede de
lijsten der inlandsche zeevarende, mede onder bijvoeging harer
geboorte plaatsen en winnende gages.

Zij zullen de nodige zorge dragen, dat bij aankomst van
schepen en vaartuigen aan hun direct in geschrifte worde
kennis gegeven van de op die bodems plaats gehad hebbende
veranderingen onder de equipage zedert derzelver vertrek uit
de havens en den dag, waarop het laatst rapport is ingediend.

Zij zullen mede opletten, dat aan hun door diegenen,
 welke de directie over de hospitalen hebben, werden opge-
geven, zowel de uitmonstering, het inkomen en overlijden der
zieken in de hospitalen en of dezelve iets nagelaten hebben,
van welke schepen en vaartuigen dezelve zijn en op welke
bodem zij na hunne genezing overgaan, ten einde daardoor
