os ER de Ree he 7    md    od
1808. H. W. DAENDELS.

Samarang door den ridder en secretaris generaal Veeckens
en voor den ontvangst geteekend door den hoofd-admini-
strateur aldaar, in den Oosthoek door den gezaghebber
en voor den ontvangst geteekend door den administrateur
aldaar en op de buiten gouvernementen door de respective
gouverneurs of gezagvoerders en voor den ontvangst ge-
teekend door de administrateurs aldaar.
Reserverende voorts het gouvernement aan zich om, bij
nadere bevinding, de lijst der bij dezen gequotiseerde per-
sonen zoodanig te amplieeren en te vermeerderen, als zulks

billijk en ten dienste van den lande dienstbaar zal worden
bevonden.

Dit besluit is een geheim besluit, dat echter gedrukt is,
met weglating van de lijst der gequotiseerde personen.

Het vorenstaande is- op den 5 November 1808 aldus
gewijzigd :

Aan de respective gequotiseerdens, welke ten gevolge der

u bij besluit van den 2e" October jongstleeden gedecerneerde
 geldleening genegen mogen zijn hunne quota’s, hetzij geheel

of gedeeltelijk, vr de bij het geciteerd besluit bepaalde

termijnen in ’sLands kas over te brengen, zal dadelijk na die
telling de geaccordeerde interest van een half percent 's maands

worden gevalideerd.

Gebruik makende van de vreservatoire clausule bij secreet
besluit van den 2e" October" besloot Daendels op den 18-en
December 1808 den oud luitenant der Chineesche natie te
Batavia, Tan Japlong, te quotiseren op een bedragen van rds
20,000, zegge twintig duizend rijksdaalders, zilver geld, om
gefourneerd te worden op den voet en wijze, als bij het
opgemeld besluit van den 2" October zijn uitgedrukt,

Op 25 December 1808 maakte Daendels een ruim gebruik
