1809. H. W. DAENDELS.                1057

per ieder uur gaans of drie palen moeten worden betaald,
met vrijheid voor de berijders om zonder betaling op hunne
paarden een klein pakje of kempek mede te nemen, niet te
bovengaande de zwaarte van tien ponden gewicht.

Commissarissen over de posten, posterijen en wegen.

Art. 82. De commissarissen over de posterijen hebben,
een ieder in hun district, de surveillance, zoo over de pos-
terijen, inspectie der wegen, als over de herbergen.

Art. 85. Speciaal moeten zij informatie nemen, of de
wisselplaatsen voor de paarden op de bepaalde distantien
zijn geplaatst: of het noodige getal paarden, wagens en man-
schappen, zoo koetsiers, als postillons, op de stations en in
de herbergen altoos gereed en voltallig zijn; of de herbergen -
goed en zindelijk onderhouden worden; en in het generaal
letten op de uitvoering van alle de orders, in dit reglement
vervat.

Art. 84. Zij zullen de wegen van tijd tot tijd inspecteren,
doch zoo min daarin, als in de zaken van het postwezen
directe bevelen geven, maar aan de prefecten, postmeesters
of posteommiesen observeren de afwijkingen of verwaar-
lozingen, dan wel slechte directie, die hun mogt voorkomen,
en de verbeteringen, die naar hun gevoelen, in den geest
van dit reglement, zouden behoren te worden ingevoerd.

Indien de prefeeten zich deze hunne reflectien ten nutte
maken, doen zij daarvan geen rapport, doch wanneer dezelve
daarentegen blijven buiten gevolg, geven zij van hunne be-
vinding en bedenkingen kennis aan het gouvernement.

Art. 85. Ten einde in staat te zijn om dit behoorlijk te
kunnen nagaan doen zij vier malen ’sjaars een generale
visitatie en inspectie van de wegen, postkantoren, herbergen,
passangrahans en wisselplaatsen in hunne districten en verder
zoo dikwijls, als zij dit noodig oordeelen of voor den dienst
van het Land mogt worden gevordert.

Art. 86. Zij visiteren en examineren op gemelde hunne
inspectien tevens de kassen, boeken en papieren van de
