1064            1809. H. W. DAENDELS.

b. voor. het meten van een erf buiten de Zuider voorstad:
en binnen de limiten der jurisdictie van President en
Schepenen van Batavia zeven rijksdaalders, zilver geld,
daags, doch het erf minder dan 100 rds waardig zijnde,
niet meer dan twee rd:, mede zilver geld;

ec. voor het meten van een erf of land, boven de evenge-
noemde limiten gelegen, een-tiende rijksdaalder per cento
van de waarde van het gemetene goed, gestimeerd naar
de laatste, voorhanden zijnde taxatie of, bij ontstentenisse
van die, naar den laatsten verkoop-prijs, ten ware dit
geene zeven rijksdaalders, zilver geld, per dag mogt beloopen,
in welk geval de landmeter, in stede van ',, percent,

. voornoemd daggeld zal mogen pretenderen ;

zullende de hiervan door den landmeter te verleenene
meetbrieven, waarvoor hij niets zal mogen declareren,
geschreven moeten zijn op een zegel van zes stuivers;

d. voor eene schets van het gemetene land vijf en twintig
rijksdaalders, zoo het perceel vijf en twintig duizend
rijksdaalders en minder waardig is, doch anders nog
eenen rijksdaalder daar en boven van ieder duizend rijks-
daalders, welk zoodanig land meerder waardig is;

e. voor het verleenen van certificaten wegens den verkoop
van goederen, item voor kopijen of extracten uit zijne
registers eenen rijksdaalder voor de eerste bladzijde en
vier en twintig stuivers voor iedere der volgende blad-
zijden, mits twintig regels op eene bladzijde staan. Deze
certificaten, kopijen en extracten moeten geschreven zijn
op een zegel van zes stuivers, welk zegel ten laste komt
van den requirant.

Art. 15. Wanneer de landmeter daggeld declareert, zal
hij, indien zijn werk, de heen- en terugreis hieronder be-
grepen, in eenen dag niet kan afloopen, zes uren per dag
werkzaam moeten zijn.

Art. 14. In commissin gemploieerd wordende zonder

eenige werkzaamheden te doen, zal hem echter het voor-
noemde daggeld van rds 4 binnen en rds 7 buiten. de limiten
