1809 H. W. DAENDELS,                 601

1 dessinateur, tevens de werken nagaande, . .. rd: 560 ’s jaars
en voorts te doen vervallen de alhier gemploijeerd geweest
zijnde geel-gieter, loodgieter en glazemakers.

Ten drie en twintigsten : de bediening van opziender der equi-
page smitswinkel, genietende rd: 1200 in het jaar, in te trekken.

Ten vier en twinligsten : almede in te trekken de opzienders-
plaats op de equipage kuipers-winkel, bedragende ’s jaars
rd: 1200; en

Ten vijf en twintigsten: insgelijks te vernietigen den
post van meesterknegt op den kaartemakers-winkel, genietende
’sjaars rds 560.

 Het totaal bedrag dezer bezuinigingen bedroeg 94, 592: 47,
rijksdaalders ’s jaars.
Zie ook 19 Julij 1811.

28 Maart. Antrekking van douceurs, enz.

Zijne excellentie legd over een korte aantoning van diverse
politique en andere ongelden, douceurs, procentos, spillage
en andere partiele inkomsten van verschillende dienaren. welke
ua de jongst gemaakte bepalingen nopens de vaste tracte-
menten en andere ingevoerde bezuinigingen alle dienen te
worden ingetrokken, benevens een aantooning van de ver-
mindering, welke in de verstrekkingen van verschillende
huishoudelijke uitgaven zoude kunnen worden geleden, onder
te kennen gave, dat door de besparing van alle welke uitgaven
in het geheel, in vergelijk der uitgaven van het vorige jaar, eene
menage voor ’s Lands kas zal worden betracht van eenmaal hon-
derd en dertien duizend zeven honderd zeven rd twee en
twintig stuivers, gedeeltelijk in zilver, kopere en papiere munt;

met voorstel wijders om, voor zoo ver de een of ander
der bij de hiernevens overgelegde lijst vermelde uitgaven
en douceurs niet reeds bij een bijzonder besluit mogt zijn
ingetrokken, dezelve alle bij besluit van heden voor den ver.
volge te doen cesseeren ;

volgende de gedachte lijst hierbij geinsereert :
