1809. H. W. DAENDELS.      491

bij de invoering van dit reglement van bestier op nieuws in
derzelver rangen en hoedanigheden worden aangesteld of be-
vestigd en aan ieder van dezelve, met uitzondering alleen
der prentas of petingies, een schriftelijke acte van aanstelling
worden verleend, voor zoverre de tommongongs, bepattijs,
eliwongs, djaxas van den landraad en hooge priesters aangaat,
door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
zelven en overigens door den prefect na bekomeue approbatie
uit hoogstdeszelfs naam geteekend, zullende alle deze actens
zijn geschreeven op gezegeld papier en wel als volgt:

die van de Sulthans op een zegel van... rd 100
 den rijksbestierder op een zegel van. 50
 een pangerang     EN,    visi. AB

n de hepattijs der Sulthauns op een hedde van nb
 n districts tommongongs 2 a
 n bepattijs der districts-tommongons op

een Kegel VAN ss sarosben ass blings :  )
 den djaxa van den landraad op een zegel van 5
s n districts-djaxa       sin wo berustend
s hooge priester       mal miooru amit Rl a
 minder priester   wi bouron onde act
   v mantrie            mn   p   1

en zullen voorts door den prefect of dengeenen, welke met
de invoering van deze nieuwe vorm van bestier in de Cheri-
bonsche landen zal weezen gechargeerd, exacte lijsten met
naam en toenaam worden geformeerd en aan zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal ingezonden van alle
de hoofden van de Sulthans, tot de minste mantrie en pelingie
ingesloten, welke zich na de voorschreeven aanstellingen in
ieder regentschap, district en de daaronder hegreepen dessas
zullen bevinden, terwijl voortaan door den prefect bij omme-
komst van elke zes maanden een diergelijke generale lijst
van alle de inlandsche ambtenaaren zal moeten worden inge-
zonden, ten einde tegens de voorige vergeleken en daardoor
alle de intussehen voorgevallene veranderingen kunnen worden
geconstateerd.
