det  and a ti  Tent

1808. H. W. DAENDELS.

rekening-courant had gebracht zijne verteeringen, interessen,
schenkagien aan armen, wagenpacht en wat dies meer is.

27 December. Aanstelling van een mandoer der ketting-
gangers te Samarang.

Deze benoeming is opgenomen als een bewijs, hoe ver het
benoemen van personen door den Gouverneur Generaal toen-
maals ging.

De benoemde kreeg een tractement van 16 rijksdaalders,
zilver geld, ’s maands.

28 December. Voorwaarden van de Boom-pacht en die
van de waag te Batavia.

De pacht van de in- en uitgaande rechten of den Boom te
Batavia was voor 50,000 rijksdaalders opgehouden en daarom
die van de waag niet opgeveild.

Naar aanleiding van voor den Lande ongunstige geruchten
nopens de plannen der vermoedelijke, Chineesche pachters had
de Regering op 16 December 1808 besloten, vin aanmerking
genomen, dat men ter meerdere zekerheid van den uitslag
voor de belangen van den Lande en of de Chinezen werkelijk
geene berekening maken op de aangebracht wordende goederen
door vreemde ofte eigen schepen uit Europa, America ofte
de West van Indi, alvorens een proeve diende te nemen met
de verpachting, als wanneer men, bij een naamwaardig ver-
schil in het rendement derzelven, altijd het aan zig gereserveerd
heeft om de pacht op te houden en men in dat geval dezelve
alsdan daarna nader kan laten opveilen, de verpachting
van de pacht van de boom te laten voortgaan en, bij aldien
het rendement te veel mogt komen te differeeren van dat van
dit loopende jaar, dezelve op te houden om alsdan nader
wederom te worden opgeveild’’.

Nu bepaalde de Regering de Boom-pacht en die van de
waag op nieuw te doen opveilen onder deze bepalingen :
