1809. H. W. DAENDELS.             599

27 Maart. Adoptie.

Ontvangen een missive van den hoogen Raad van justitie
van Hollandsch Indien, geschreven alhier (Buitenzorg) den 22"
Februarij jongstleeden, dienende in beantwoording der resolutie
van zijne excellentie in dato 7 September 1808, waarbij in
handen van welmelden Raad was gesteld de requeste van de
vrije vrouw Manies, daarbij, onder te kennengave, dat zij, sup-
pliante, buiten wettig huwelijk had ter wereld gebragt een
dochtertje, t welk door nu wijlen den dispencier te Samarang,
Joan Hendrik Gerlach, bij haar zoude zijn verwekt, en dat
dit kind, genaamd Paulina, vervolgens door de weduwe van
den voornoemden Gerlach was geinstitueerd geworden tot
deszelfs universele erfgename en sedert zonder testament was
komen te overlijden,  verzoekende, dat aan haar als vleeselijke
moeder van dat kind zoude mogen worden uitgekeerd al,
hetgeen door hetzelve was nagelaten, met injunctie aan meer
gedachten Raad om zijne excellentie te dienen van consideratie
en advis, of en in hoeverre na gemeene regten of ook inge-
volge de plaatselijke wetten en usantien in deze kolonie de
suppliante als moeder van hare onwettige dochter, dan wel
de naaste erfgenaam van de ouders bij adoptie tot de gedachte
nalatenschap geregtigd moesten worden gehouden ;

en in aanmerking genomen zijnde, dat het gedachte kind,
Paulina, door hare moeder, de vrije vrouw Manis, volgens
acte van adoptie, te Samarang voor den gezworen beambt-
schrijver, Hendrik Fredrikze, en getuigen op den 1" October
1777 gepasseerd, aan den gezegden J. H. Gerlach en deszelfs
huisvrouw, Maria Elias, als adoptanten is overgegeven, onder
expresse verklaring van de zijde der gemelde vrije vrouw
Manis van, niet alleen afstand te doen van het geboorte-regt,
maar ook van het regt van erven van haar dochtertje Paulina,
hetzelve zonder eenige reserve overgevende aan Gerlach en
zijne huisvrouw ;

considerende, dat bij de gemelde acte van adoptie niets
bedongen is, hetgeen tegen de wetten of de billijkheid zoude
