nd Be a id         AD Tek   RAT    RE ren TL an A SAL    PRIL 4:    K
ai Bek et dd        aen Zaid    t       rn hei Sk pAn
4t

1808. H. W. DAENDELS.                     117

Art. 70. De klein-jaxas, waarvan de verschillende regent-
schappen en districten zijn voorzien, zullen op den ouden voet
mede door hunne hoofden werden onderhouden en stiptelijk
worden bewaakt, opdat ze zich aan geene excessen of pligt-
verzuim komen schuldig te maken.

Art. 71. Ter securering der gevangenen, welke aan den
grooten landraad te Samarang komen, zal men zich blijven
bedienen van het gebouw, dat van ouds daarvoor is bestemd
geweest, doch te Sourabaija, alwaar geen zodanig gebouw
aanwezig is, zal hetzelve, zoodra mogelijk, worden opgericht
en wel ten koste der gezamentlijke regenten in den Oosthoek,
benevens den pachter van de landschappen Bezoekie en Pan-
naroekan, een ieder na rato van de grootheid der lasten, welke
hij overigens verpligt is te dragen : zullende nogtans het daartoe
benodigde hout, item ijzer en spijkers uit ’s Lands voorraad,
tegens inkoops-prijs worden verstrekt.

Art. 71a. Ter bewaring der gevangenen, welke aan de
respective landgerichten komen, zullen mede diergelijke ge-
bouwen voor rekening der regenten worden gexstrueerd; en
zal de executie hiervan aan de respective prefecten zijn aan-
bevolen

Art. 72. Ongeacht de oprichting der voorgeschreven ge-
vangen-huisen zal het nogtans de regenten, mitsgaders de
opzichters der landschappen Bezoekie, Pannaroekan en Oeloe-
djamie zijn gepermitteerd om de kleine blokhuisen, welke
zich thans in de hoofd-negorijen bevinden, te blijven aanhouden,
doeh zonder daarvan eenig verder gebruik te mogen maken
als om de agterhaalde misdadigers en suspecte persoonen
ogenblikkelijk te kunnen secureren en onder de uitdrukkelijke
mits, dat zodanige, gesecureerde pesonen niet langer dan een-
maal vier en twintig uren in arrest zullen mogen worden
gehouden om na verloop van dezelve aan het landgericht te
Worden overgegeven, dan wel, onschuldig zijnde bevonden, met
voorkennis van den president op vrije voeten te worden gesteld.

Art. 75 Op de godsdienstige begrippen der Javanen zullen
geenerhande inbreuken worden gemaakt, zullende ook het

PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                          12
