1809. H. W. DAENDELS.            715

over het getal en de hoedanigheid der trekbeesten, mitsgaders
over de kampaks of bijlen en verdere instrumenten en de
slecht bevondene door goede en bruikbare worden gerem-
placeerd.

Art. 16. De bosch-volkeren zullen aanstonds na het op-
slaan van hunne pondokken of uiterlijk met primo Maart
met het kappen, slepen en afvoeren der houtwerken beginnen,
eerstelijk van hunne contingenten en vervolgens van de hout-
werken, die boven dezelve zijn geischt.

Art. 17. De werkzaamheden in de bosschen zullen met
ultimo November eindigen en niet voor primo Februarij van
het volgende jaar worden hervat, ten einde de bosch-volkeren
inmiddels gelegenheid te geven hunne velden te beplanten.

Art. 18. De bosch-volkeren zullen worden verdeelt in
twee troepen, waarvan de eene helft in de bosschen werkzaam
en de andere helft in hunne dessa’s rustende zal zijn. Het
werkzaame gedeelte zal door het rustende regulier worden
afgewisseld om de acht dagen, wanneer de bosschen dicht bij
de dessa’s, en om de veertien dagen, bijaldien zij van dezelve
ver afgelegen zijn. De in de dessa’s achtergebleven bosch-
hoofden zullen op hunne verantwoordelijkheid zorgen, dat het
rustende gedeelte zich altoos op den behoorlijken tijd naar
de bosschen begeeft. Bij hunne komst op de werkplaats zal
het werkende gedeelte door geen bedwang of pretext mogen
worden teruggehouden. om huiswaarts te keeren.

Art. 19. De hoofden der dessa’s, waaruit het volk voor
de werkzaamheden in de bosschen getrokken wordt, zullen
verantwoordelijk gesteld worden voor de door dezelve terug-
gelaten eigendommen.

Art. 20 Bij aldien eenige buffels onder den arbeid in de
de bosschen komen te sterven, zal het getal derzelve accuraat
aangeteekend en geverifieert aan de administratie. opgegeven
worden om voor deszelfs rekening te worden gesuppleert;
ook moet notitie worden gehouden van de onder den arbeid
verloren geraakte of onbruikbaar geworden gereedschappen
en uit den voorraad van de administratie andere daarvoor
