1808. H. W. DAENDELS.         501

den planter zullen verblijven, zonder dat de regenten daarvan K

iets mogen vorderen.

Art. 55. Een der voornaamste zorgen van de regenten zal
ook moeten zijn, dat de gemeene inlander niet ongetrouwd
blijve, maar alle huwbare jongelingen en jonge vrouwen zich
behoorlijk in den echten staat begeven, dewijl hierdoor het
ledig loopen en rondzwerven, alsmede vele andere onheilen
voorgekomen werden en de bevolking op eene geregelde wij
komt te vermeerderen.

28 September. Hegeling der rechtspleging betreffende
roof en brandstichting.

Wij, in ernstige overweging genomen hebbende de alle
bezef te bovengaande stoutheid, waarmede de misdaad van
roof en brandstichting zedert jaaren herwaards op Java’s

Noord-Oostkust word gepleegd, zoo dat zelvs de inwooning

in de hoofd negorij van Samarang, in de nabijheid van den
zetel van het gouvernement en, als het ware, onder het oog

van den Gouverpeur Generaal, den vreedzamen Javaan tegen

den moedwil van eenige verlatenen niet schijnt te kunnen
beveiligen, waarvan de oorzaak veel al moet worden gezocht
in de strafloosheid, waarmede deze misdaad onder het vorige

gouvernement is gepleegd, hetwelk het kwaad zoodanige

diepe wortelen heeft doen schieten en den moedwil, het

geweld en de voorbeeldeloose onverzaagtheid van dit gruwelijk
bedrijf tot zulk eene ontzettende hoogte heeft doen klimmen,

dat hetzelve, behalven door andere, genomen maatregelen, op

geen zekerder wijze kan worden bedwongen, als door het daar-

stellen van zoodanig eene gestrengheid van straf oefening,

waarvan men kan verwagten, dat dezelve op de verhardste
en onverschrokkendste gemoederen van overgegevene boos-
dvenders eene genoegzame indruk zal maken, en hier in
willende voorzien, na ingenomen advis van de kundigste en
conscientieuste, inlandsche regenten, goedgevonden hebben te

rn Vr OE

7
