1808. H. W. DAENDELS.

of naaste-erfgenamen, verplicht wezen de aangeslagene pacht
te moeten aanhouden en op dezelfde conditin, waartegen de
opveiling was geschied, te administreeren, totdat de gemelde
pacht-tijd geheel zal gexpireerd zijn of anders daarover zal
wezen gedisponeerd.              '

Art. 8. De pachtpenningen zullen door de pachters in
goede, wichtige, zilvere ducatons of ronde realen moeten blijven
betaald worden, doch zonder bijvoeging van de bevorens plaats
gehad hebbende 8 percent voor den gouverneur, item t percent
tot onderhoud der kruisers en ', percent ten behoeve van
den ontvanger der domainen: en ook zal de voldoening
daarvan niet meer, zooals voorheen, telkens van vier maanden
vooruit behoeven te geschieden, maar slechts voor een-enkelde
maand, mits dit alsdan ook precies op den bepaalden dag
komt gevolg te nemen, te weten, die van Januarij den eersten
van die maand en zoo vervolgens, sub poene van in het
contrarie geval uit de pacht gezet en verder zoodanig ge-
handeld te worden, als hierboven aangehaald is.

Art. 9. De pachters zullen daarentegen gehouden wezen,
een ieder in het zijne, van de afgaande pachters te moeten
overnemen tegen eene billijke taxatie van deskundigen en van
wederzijde te benoemene, onpartijdige personen de zoogenaamde
kongsies en andere publieke gebouwen en voorraadschuren,
item vaartuigen, ammunitie-goederen en verdere henoodigd-
heden, welke tot de aangeslagene pachterijen gehooren en
niet kunnen worden gerekend een eigendom van den Lande
te zijn, en om voorts deze gebouwen, etc. behoorlijk te onder-
houden, ten einde dezelven na het afloopen van hun pacht-
termijn weder in een even goeden staat, als zij die hebben
ontvangen, aan hunne opvolgers te kunnen overgeven; en
waarvoor deze dan insgelijks zullen verplicht wezen de door
hen daarvoor betaalde waarde weder te moeten restitueeren
en zoo vervolgens de verdere opvolgers. mits telkens 5 percent
daarvan decorteerende; terwijl wijders, wanneer de pachters
zich omtrent den voormelden overneem met derl anderen niet
wel mogten kunnen verstaan, zij alsdan het geschil zullen
