Bal

gedaan, wel te verstaan, ingevalle het goederen zijn, waarap
geen speciale af swaardere straf is gesteld, terwijl in het
contrarie geval daar na zal moeten gehandeld worden.

Art. 20. De pachters zullen voor het overige niel ver-
mogen bij wege van accoord minder te nemen, als hun wettig
competeerd, veel minder iemand van de betaling van tho
geheel vrijlaten, noch ook te composeeren over eenige de-
fraudatien, dan wel zich onderstaan om de ontstane disputen
tusschen hun en de eigenaars der goederen clandestin af te
maken of zich op eenige andere wijze daden van authoriteit
te permitteeren, maar zullen dezelve wel degelijk gehouden
wezen, wanneer iets diergelijks ter hunner kennisse komt,
daarvan terstond. aan den officier van justitie of ander per-
soon, wien zulks mogte aangaan, bericht te geven en die
van hunne kant ook ghouden zullen wezen de pachters de
behulpzame hand te bieden en om in alle voorvallende zaken

na recht en billijkheid te handelen; en

Art. 21. Wat nu de thol betreft. welke bij in- en uitvoer
van goederen zal mogen geheven worden, deze bestaat in:
1 voor lijfeigenen, hoven de vijf jaren oud, die ten verkoop
van elders aangebragt worden en waarvan. zoo min op Java,
als te Batavia noch eenig redemtie-geld is betaald, hetzij
door den tegenswoordigen of varigen lijfheer of vrouw,
in eens vijftien rds voor den pachter, doch zonder meer,
noch aan den ontvanger der domainen. noch iemand
anders, en zonder dat ook voor den uitvoer hoegenaamd
iels zal behoeven betaald te worden en evenmin bij den
invoer, wanneer de zoodanige slaven eenmaal behoorlijk
vertold zijn; terwijl voorts geene onderdanen van zijne
Catholijke Majesteit den Koning van Spanje, die door de
Mooren of inlanders tot slaven zijn gemaakt, verkocht of
gekocht zullen mogen worden en dit ten opzichte van
Javanen mede geen plaats zal mogen vinden:
29 voor lijnwaden, zoowel Souratsche, Mallabaarsche en
CGeilonsche, als Chormandelsche en Bengaalsche, hetzij
ruw, wit, gecouleurd of geschilderd, zoomede zijde stoffen,
