he Redt cn len a Ear LE es

cols      1808. H. w. DAENDELS.

dezen verstande nogthans, dat alle de voornoemde pachten

niet ieder afzonderlijk, maar gezamentlijk zullen worden ver-
pacht; terwijl van deze belasting van pacht niemand zal zijn
ontheven en ook door het hof van Bantam en andere grooten

aldaar, gelijk mede de dienaren van den Lande, moeten worden

voldaan zonder eenige uitzondering.

Zullende echter onder de voornoemde pachten niet begrepen

zijn, maar daarvan uitgezonderd blijven de aan den Koning
verbleven pachten:

van de pinang en zoete appelen.

de kapok,

het zout op Waliekoekoen,

  Pannetjikan,
 Boejanagara,

de siric en kalk op Tanara,

 buffel-slagterijen,

het verkoopen van buffels aan de suikermolens,

de kapok op Ceram,

 prauw balok en brandhout op Tjabambaij,

 gambier en tabak op Margalango,

 visch op Torate, benevens de onderscheidene passers
van het land de Krekel, de Blahan, op Ceram, Tjilegon, Mar-
galango, Margasana, Kalodra, Tjidasirie, Passir Lanie en
Goelantjies.

Wordende voorts een ieder, die tot het aanslaan der voor-
schreven pachten genegen zal zijn, verdacht gemaakt, dat de
pachters gehouden zullen wezen, aanstonds en alvorens zig
van den huize Weltevreden te begeven, tot volkomen genoegen
van de hooge regeering te stellen sufficiente borgen, welke
zig, nevens den pachter van iedere pacht afzonderlijk, elk in
solidum en onder renunciatie van de benefieien ordinis, ex
Cussionis et divisionis zullen moeten verbinden tot de prompte
voldoening der pacht-penningen op de bepaalde tijden, terwijl
Zoodanige pachters, als zig zouden durven verstouten, bij het

doen van eenige verzoeken aan de hooge regeering, gebruik

le maken van misleidende opgaven, getrokken uit vervalschte

xv
