1809. H. W. DAENDELS.         775
daarvan om de 6 maanden of onder ultimo December en
ultimo Junij, ieder jaar, aan den prefect reekening doen; de
inkomsten voor die cassa zullen zich bepalen :

1 uit de boetens, welke den nalatige naar bevinding van
zaken door den prefect zullen opgelegd worden ;

2 uit boelens, welke, almede na bevinding van zaken, de-
zulken zullen worden opgelegd, die rusie maken, vegten,
ete. en dus de goede rust hunner buuren hinderlijk zijn ;

3 zal bij verkoop van vaste goederen door den kooper, ten

voordeele der wijk-cassa, boven de ordinaire bepalingen,

ook nog betaald worden een percento; dit egter maar
voor zooverre de Europeesen en Chineesen betreft, wijl
de Javaan daarvan vrij is; eindelijk ten

9 zal ieder, die een rijtuig houd, verpligt zijn aan de

wijk-cassa ieder jaar te betalen rd 20 zilver geld.

Art. 6. Zoo direct als de president en leden hun ambt

van wijkmeester aanvaard hebben, zal hun eerste zorg zijn

accurate lijsten te formeeren en wel:

a. van alle Europeesche en inlandsche burgers, hunne vrouwen
en kinderen, ete. na het model daarvan te geven;

b. van alle Chineesen, hunne vrouwen en kinderen, als
boven ;

c. van de wijken in de Europeesche campong, ieder afzon-
derlijk, kunnende dat het best bij de dwarsstraten en
gragten verdeelt worden en ieder blok dus een n. geven;

d. de lijsten der Javaansche campongs moet men na de
daardoor loopende hoofdwegen verdeelen, nombereren
en daarna registreeren, wel in ’toog houdende, dat men
dus onder een n. niet zelden in dezelfde beperking
onderscheidene namen zal aantreffen, die alle accuraat
moeten worden genoteerd, met bekendstelling van het
hoofd van ieder campong.

Art. 7. De leden van het collegie zullen worden genaamd
wijkmeesters en zullen in dezer voege hunne afdeeling vinden:
1 de Europeesche campong zal onder 5 Europeesche wijk-

meesters ondergeschikt zijn;

pr
