verde of ontvangen quantiteit hunne namen in het voorschreven

boek teekenen.

Art. 5. Zij zullen mede houden een journaal, een groot:
boek en een restantboek, van welk laatste een in het pakhuis,
tot legger zal moeten dienen en daarenboven, met het einde
van iedere maand, te Samarang een aan den prefect en den
hoofd-administrateur, doch te Sourabaija enkel cene weder-
gade aan den gezaghebber zal worden gepresenteerd.

Art. 4. Zij zullen van de op den pakhuismeester of ad-

mifistrateur verleende ordonnantien een bundel formeeren,

zoomede van de orders en bevelen, die met betrekking tot de
pakhuizen worden gegeven door den hoofd-administrateur of
anderen, daartoe geregtigd.

Art. 5. Bij de verzending van Landsgoederen of koopman-
schappen zullen zij daarvan formeeren eene distincte memorie
voor het negotie-kantoor, met aantooning van het getal balen,
fusten, kasten, enz., het gewigt, zoo netto, bruto, als tarra,
de nommers of merken en de aanbrengen of leverantien, uit
dewelke de verzending geschiedt: deze memorie zullen zij
laten onderteekenen door den kapitein of gezagvoerder van
het vaartuig, waarmede de goederen worden afgescheept, ten
blijke, dat de afscheep conform aan de opgave is gedaan.

Art. 6. Zij zullen ieder genieten een tractement van hon-

derd en vijftig rijksdaalders, zilver geld, ter maand en in
hunne werkzaamheden geassisteerd worden, de pakhuis-

boekhouder van Samarang door twee klerken en de pakhuis-
boekhouder van Sourabaija door een klerk, genietende elk
Veertig rijksdaalders, gelijke munt, ter maand.

Art. 7. Zij zullen bij de aanvaarding van hunne bediening
doen den navolgenden eed :                       N

Ik beloof en zweer Zijne Majesteit, den Koning van Holland,
ls mijnen hoogen en doorluchtigen Souverain, mitsgaders den

Gouverneur Generaal en de Raden van Indin, gehouw en

Selrouw te zijn:
dat ik, niet alleen de hoeken van de administratie, bij de-
Welke ik gemploijeerd ben, na de order zal houden en de
PLAKAAT-DOEK DEEL XV.                                              1

heit
DAENS

Kan ok

Aln
