had

Pe Aj       id           4         mf       aa     re

1808. H. W. DAENDELS.            49

het translateurs-comptoir te Sourabaija, met toevoeging van 4

den titul en rang van mantrie en op een vast appoinctement

Van rijksdaalders Hollands vijf en twintig, zilver geld, per

Maand, ingaande met primo Januarij 1808, als moetende tot

dien tijd toe, invoege thans plaats heeft, door den Oosthoeks
Sezaghebber gesalariseerd werden.

M4 Julij. Verbod tegen het verhuren van desa’s aan
Chinezen, enz. en tegen het verleenen van voorschot
op het gewas van inlanders.

Nademaal het schadelijke van het verhuren van negorijen
En dessa’s aan Chinezen en anderen, zoowel als het doen van
Voorschietingen op het gewas, algemeen erkend is en tot
legengang daarvan onder het vorige gouvernement verscheidene
Orders zijn gemaneerd, inzonderheid zeker billet van den
Len Februarij 1805, door den toenmaligen gouverneur en
directeur van Java’s Noord-Oostkust uitgegeven, mitsgaders
ler onzer kennisse gekomen is, dat de gemelde orders, wel
Verre van te worden nagekomen of met den vereischten klem
le zijn gehandhaafd, van lieverlede gevilipendeerd en buiten
Ohservantie zijn geraakt, wij, uit aanmerking van de hooge
Hoodzakelijkheid, dat de bedoelde orders religieuselijk worden
Semaintineerd en geene negorijen en dessa’s aan de behering
Worden overgelaten van particulieren, die, van deze precaire
Weetie abuserende, het land uitputten en verarmen en de
S0ede ingezetenen onder het knellende juk van hunne hebzucht
Den gebukt gaan: voorts ook geene voorschietingen op het
SeWas worden toegelaten, waardoor aan den landman de
Vruchten van zijn zweet en arbeid met een ongehoorden
Woeker worden ontspeeld, goedgevonden hebben, met renovatie
Van alle vorige, daartegen gemaneerde, prohibitive orders, te
tog eren en te staturen, gelijk wij ordonneren en sta-

ten bij dezen:

erstelijk: dat geene negorijen of dessa’s en evenmin de
Azaars of markten, die aan dezelve verbonden zijn, dan wel

ZOnderlijk tot de hoofd-negorijen behoren, zullen mogen.
4

Pe
LAKAAT-BOEK DEEL XV.

Ee dt Aes
