1809. H. W. DAENDELS.            495

6 man tot huishoudelijke diensten, waarvan de helft Den
lijks in functie;
van een mantrie en djaxa in de districten:

2 man pieke-dragers, waarvan de helft dagelijks in functie,

6  ornament-     ’    no    ns

2 pannekawangs, zijnde jongelingen beneden de 14 jaar.

Voorts ieder districts-katiep en percoewoe of dessas-hoofd
vier man tot het doen van huisselijke diensten, als het dragen
van hun epok en lampit, waarvan dagelijks twee man in
functie, terwijl een prenta loera of petingie slegts niet meer
dan n zodanig persoon dagelijks bij beurtverwisseling in
dienst zal mogen hebben, die door hun, even als die der vorige
hoofden, gedurende den tijd, dat zij in hun dienst zijn, van
de nodige mondkost voorzien zullen moeten worden.

DERDE AFDEELING.

Van de contributien, heeren-diensten en verdere verpligtingen
ran den inlander.

Art. 1. Buiten en behalven de contributie in gelden, welke
ieder huisgezin ingevolge het bepaalde bij artikel 8 der vorige
afdeeling verpligt zal zijn, ten einde daaruit te vinden de
vaste contributie-gelden aan den Lande en het onderhoud der
Sulthans en districts-tommongongs, te moeten opbrengen, zullen
de gezamentlijke ingezetenen, welke bezitters zijn van rijst-
velden, nog gehouden wezen om, in voldoening van het contin-
gent der drie Salthans tot 2000 koijangs, 's jaarlijks van iedere
jonk rijstland eene belasting in natura te moeten opbrengen .
naar zoodanige bepaling, als daartoe toereikende, het minst
drukkende voor de ingezetenen en met de gewoontens en
zeden van den inlander overeenkomstig zal worden bevonden.

Art. 2. En opdat de ingezetenen zooveel te beter werden
in staat gesteld aan deze belasting te kunnen voldoen, zal de
prefect, rijksbestierder en verdere regenten, een ieder voor
zoover hem aangaat, hebben te zorgen, dat voortaan geene 7
andere dan de zoogenaamde padij-dalm of padij-gindja worde
