1808. H. W. DAENDELS.                  405

7 dat, zoowel de hoofdplaats Batavia, als alle gouvernementen
en buitenkantoren, jaarlijks aan het kantoor van de ad-
ministrateurs-generaal zullen moeten inzenden eene generale
te zamentrekking van alle inkomsten en uitgaven, met
bekendstelling van de verschillende crediteuren en debi-
teuren; en zal daaruit door den finantie-boekhouder moeten
worden opgemaakt een generale staat van Indin en tevens
eene te zamentrekking of memorie van alle restanten,
onder ultimo December van ieder jaar aan handen, om door
denzelven, benevens het generaal confrontatie-boek, ter
visitatie aan de generale rekenkamer te worden overgegeven.

19 December. Instructie voor de generale rekenkamer
van Indi.

Alzo het voor het belang van den Lande van groot nut
word beschouwd, dat voortaan alle uitgaven en inkomsten
van ’sLands penningen, het doen van rekening door alle
comptablen en de rigtige verantwoording van die allen worde
gebragt onder de surveillance en het opzigt en onderhevig
gemaakt aan de approbatie of afkeuring van een expres
daartoe geautoriseerd collegie, zoo heeft (de hooge regeering
op het voorstel, daartoe gedaan door) zijne excellentie den
heere Maarschalk en Gouverneur Generaal, goedgevonden te
erigeren eene generale rekenkamer alhier ter hoofdplaatse
Batavia, onder de volgende artikelen :

Art. 1. De voorschreven generale rekenkamer zal bestaan
uit een president, vier leden en een secretaris, welke ambte-
naren elkanderen niet zullen mogen bestaan in consanguiniteit
of affiniteit tot in den vierden graad, noch ook mogen zitten
over het opnemen van rekeningen of staten van personen,
hun in gelijken graad bestaande.

Art. 2. In het gemelde collegie zullen niet mogen zitten
eenige ambtenaren, die uithoofde van haare ambts- of dienst-
verrigtingen kunnen gehouden worden voor comptabel aan
de kamer zelve.

Art. 5. Het collegie zal moeten vergaderen ten minste
