ee      4e 4 ep     es Ki  id  ie       Fi        nd Ade    hd     Lame, he Al me
                  1809. H. W. DAENDELS.                      451

guarnisoens-krijgsraad, doch niet voor zooveel hun dienst als
ingenieur aangaat, kunnende in dezen alleenlijk orders ont-
vangen van den Gouverneur Generaal of deszelfs vertegen-
woordiger, van den chef van 'tcorps of van den directeur
hunnes departements, tenzij in lijd van beleg of blokkade,
wanneer de correspondentie is afgebroken of eenige werk-
zaamheid te veel spoed vordert om daarop de decisie van
den directeur af te wachten: zullende zij echter verpligt zijn
per eerste gelegenheid daarvan aan denzelven rapport. te
doen en deszelfs nadere orders hieromtrent te vragen, zijnde
over fouten, hunnen dienst als ingenieur betreffende, alleen
judiciabel voor den hoogen krijgsraad of eene daartoe door
den Gouverneur Generaal speciaal te benoemen regtbank;
gelijk in dezen opzichte ook geen commandant van ’t guarni-
zoen hen kan straffen, maar wel arrest ordonneren en daarvan
kennis geven, waar vermeent te behooren.

Daar evenwel de ingenieurs in elk guarnizoen verpligt zijn
den commandant van hetzelve alle mogelijke adsistentie te
bieden in alles, wat de verdediging der plaats betreft, zal
ieder hunner op requisitie van den commandant hem de

nodige inlichting geven, ’L zij bij deszelfs aankomst in liet

guarnizoen of vervolgens, en Yhem des noods alles in loco
aanwijzen, met aangifte van het zwakke en sterke zijner
plaats, het voor of nadelige des terreins, de presumtive zijde
van aanval, als ook der middelen, welke de vijand tegen de-
zelve kan aanvoeren, en van diegeene, welke men dezelve
behoord tegen te stellen, en in een woord den commandant
in alles opheldering geven, welke van een ingenieur kan ge-
vorderd worden.

Ten einde tot het volledig suppediteren van deze elucidatin
in staat te zijn zal het hoogst nodig wezen, dat ieder subaltern
officier der genie in den tijd, welke hem van dienst-verrigtingen
vrij blijft, behalven op de voortzetting zijner theoretische en
practische kennissen (als van welke voortaan deszelfs avan-
cement in veele opzichten zal afhangen) zich ook bijzonderlijk
toelegge op de naauwkeurige kennis zijner guarnizoeusplaats
