di

van een der regenten om de Oost en een der regenten om

de West, bij beurten uit de prefectures Japara en Rembang
en Tagal en Paccalongang te verkiesen, en te Sourabaija uit

den gezaghebber als president en de eerste regenten van

Sourabaija en Griste, nevens die van Lamongang, Sidaijoe,
Bangil, Passourouang en Pamacassang als leden, terwijl de
translateur daarbij mede de post van scriba zal bekleeden
en een braaf en kundig inlander die van fiscaal, waartoe door
den Oosthoeks-gezaghebber aan zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal eene voordragt zal worden gedaan.

Art. 66. Door deze groote landraden zullen geene zittingen
worden gehouden, als wanneer werkelijk procedures aanhangig
zijn, in welk geval de presidenten het regt zullen hebben de
leden te beschrijven.           -

Art. 67. Alle zaken, bij art. 65 aan de judicature van het

by
ke gewoone landgericht geximeerd en aan den landraad te
EAN

Samarang verbleven, zullen, voor zooverre den Oosthoek be-

treft, voortaan bij den grooten landraad te Sourabaija worden

overgebragt.
Art. 68. De fiscaal van den landraad te Samarang zal uit

consideratie van de vermindering zijner inkomsten als ingebeij

van Torbaija, doordien de inkomsten der passer aldaar aan
den Lande zijn getrokken, uit ’sLands kas eene bezoldiging
genieten van rds 150, zilver geld, ter maand en die van den

 Jandraad te Sourabaija een tractement, gelijkstandig met dat

8
4

van boekhouder, buiten en behalven het genot van die gelden,
welke voorheen door de regenten tot onderhoud van den
landraad te Samarang wierden gefourneerd en waaruit zij
het onderhoud hunner oppassers en bedienden zullen verplicht
zijn goed te maken.

Art. 69. De groot-jaxas der landgerichten en hunne be-
dienden zullen daarentegen door de respective regenten zelven
moeten worden onderhouden en de eerstgemelde van een
even groot aantal rijstvelden voorzien worden, als de binnen-
pattij van de eerste of voornaamste der gemelde regenten
geniet, met wien hun gelijke rang zal worden toegekend.
