120           1808. H. W. DAENDELS.

pointen zal opgeven of de aantekening ter hand stellen; hij
moet houden de boeken, journalen, tabellen en wes meer,
relatief het ambt van inspecteur-generaal, en daarvan de uit-
treksels, kopijen of afschriften maken, ten fine te kunnen
gebruikt en afgegeven worden, daar het behoord of het
den gemelden inspecteur-generaal dienstig zal oordeelen.

Art. 35. Van de zaken, hem als secretaris aanbetrouwd, zal
hij aan niemand opening mogen doen dan op last en met
voorkennis van den inspecteur-generaal, zorgende, dat alle zijne
werkzaamheden met dien ijver, accuratesse en spoed werden
verricht, als van een vroom, eerlievend en getrouw secretaris
kan-worden verwagt of verlangd.

Art. 4. Als fiscaal inquireert hij na alle delicten of daad-
zaken, purement tot de hout-administratie en daartoe relative
zaken betrekking hebbende, en brengt dezelve ten eerste ter
kennisse van den inspecteur-generaal.

Art. 5. Opzigtelijk pligtverzuim, meineedigheid en andere
malversatien van de hoogere ambtenaren zal hij de door hem.
ingewonnen informatien brengen ter kennisse van den Gou-
verneur Generaal om vervolgens met goedvinden van hoogst
denzelven te worden overgegeven aan den advocaat-fiscaal van
Indin ter verdere vervolging.

Art. 6. Maar tegens mindere bedienden, Europeesche bosch-
gangers, Chinezen en inlanders, die zich schuldig maken aan
het schenden der boomen, het vernielen der bosschen en
plantsoenen, het vervoeren of kappen van ongepermitteerde
houtwerken, mitsgaders tegen alle andere, suspecte en in de
bosschen nodeloos rondswervende inlanders of Chinezen insti-
tueerd hij, fiscaal, zelve actie bij het collegie van de houtvesterij,
met uitzondering alleen, wanneer eenige der gemploijeerden
bij de administratie zich aan willekeurige tolheffing schuldig
maken, in welk geval zij ter vervolging van deze misdaad
aan hunnen dagelijkschen regter moeten worden uitgeleverd.

Art. 7. Hij neemt direct in goede verzekering alle inlan-
ders en Chinezen, die op heeter daad geattrapperd of door
lieden, ter goeder naam en faam staande, aangeklaagt worden.
