O4            1809. H. W. DAENDELS.

waaren, of de derwaards gezondene goederen aldaar behoorlijk
ontvangen en ingenomen zijn, ten einde bij ontdekking van
eenige omissie daarvan direct aan den directeur-generaal
kennis te geven.

Art. 17. Alle kas-ordonnantin, bevorens ten kantore der
generale directie verhandelt en opgemaakt, worden voortaan
op het kantoor van den administrateur-generaal opgemaakt
om door den directeur-generaal geteekend te worden; terwijl
de eerste suppoost der generale-directie, evenals voorheen
onder den directeur generaal, voortaan onder den admini-
slrateur-generaal zijne werkzaamheden zal moeten verrichten
en ondergeschikt zijn.

Art. 18. De administrateur-generaal, van den direeteur-
generaal eene schriftelijke ordonnantie bekomen hebbende
van eene plaats gehad hebbende verkoop van producten of
andere goederen, laat daarvan direct de kas-ordonnantie ter
betaling in kas formeren om door den direeteur-generaal
geteekend te worden, en expedieert vervolgens een order
aan den hoofd-administrateur, met bekendstelling, uit welke
pakhuizen de-koopwaren moeten afgeleverd worden, die daarop
de verdere ordonnantin van afscheep laat expediren.

Art 19. In gelijker voegen zal er met den inkoop van
goederen in het groot, als daar is, amfioen, lijwaten, provisien,
equipagie-goederen of anderzins, gehandeld worden, waarna
de hoofd-administrateur van Batavia voor de distributie der
goederen aan de differente administratin, zoowel als voor
de ontvangst, de verdere zorge zal moeten dragen; wordende
echter geene kas-ordonnantin van betaling voor de geleverde
goederen opgemaakt dan op de berichten van de admini-
strateurs, dat dezelve behoorlijk in hunne administratin
ontvangen zijn.

Art. 20. De bevinding der uitgeleverde ladingen, zoowel
als het over en te kort, worden door de hoofd-administrateurs,
ieder in hun departement, aan den administrateur-generaal
ingediend en door denzelven gexamineerd en de voorstellen
ter verevening aan den direeteur-generaal ingediend.
