ENE et 0) dr
154         1808. H. W. DAENDELS.

tekie, tengoelang, jang-goeli, woengo, poeng, baros en ander
hout; welke opgemelde vergunning ook tot de houders van
kolenbranderijen zal wezen gextendeerd.

Ontbieden en bevelen den hoogen Raad van justitie van
Hollandsch-Indin, den inspecteur-generaal en het collegie
van administratie der houtbosschen, zoomede den fiscaal van
den inspecteur-generaal en generalijk allen en een iegelijk,
dien het zoude mogen aangaan. den inhoud dezes te achter-
volgen en te doen achtervolgen, nadien wij zulks tot welzijn
van Zijner Majesteits dienst en bevordering van ’s Lands be-
langen alzoo bevonden hebben te behooren.

En opdat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze, zoo op Batavia, als de onderscheidene
kantoren van Java en te Cheribon gepubliceerd, mitsgaders
in de Chinesche en gewone inlandsche talen worden gealfigeerd,
ter plaatse gebruikelijk.

50 Augustus. Last lol het in zee werpen van stof van
muskaatnoten, aanwezig in ’s Lands pakhuizen te Batavia.

Deze wijze van handelen was volgens de Regering de
gewone’’.

Op 27 September 1808 is gerapporteerd, dat 15418 ponden
stof in zee waren geworpen; het ontbrekende ad 479,
ponden werd afgeschreven.

Aseemer Opheffing van ’sLands kleinen winkel te

Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: dat met ultimo dezer lopende maand de ad-
ministratie der kleine winkel geheel en al ingetrokken en
gedisponeerd zal wezen.

Ten tweeden: dat de restanten uit de kleine winkel in de
na te meldene administratien zullen worden overgebragt, als:
a. de lijnwaden, het schrijf- en druk-papier, de schrijf- en

boekbinders-gereedschappen, etc, item schenkagie-goederen
in het kleede pakhuis;
