1809. H. W. DAENDELS.                     669

geschikt boek, dagelijks door den stads doetor of chirurgijn,
die dezelve voorschrijft, ondertekend, en door den stads apotheker
worden bereid en geleverd, hetzij bij jaarlijksche aanneming
of onder taxatie der ingeleverde rekeningen door den stads
doetor en chirurgijn, onder approbatie van den chirurgijn-prin-
cipaal van het arrondissement op hunne verandwoordelijkheid,

Art. 12. De geneesmiddelen, welke voorgeschreven worden
ingevolge art. 10, worden van civiele gevangenen op rekening
gesteld van hen of van hunne crediteuren en van slaven
op rekening van hunne heeren, vrouwen of derzelver zaak-
gelastigden.

Art. 15. Om de drie maanden zal de stads doctor en
stads chirurgiju, in bijzijn van den chirurgijn-principaal, de
stads apotheek visiteren en aan den chirurgijn en chef
rapport doen, in hoe verre dezelve van alle enkelde en
zamengestelde geneesmiddelen (welke laatste in het vervolg
aldaar zullen bereid worden na de voorschriften der Bataafsche
apotheek), na behooren is voorzien.       -

Art. 14. De stads doetor zal, behalven den geneeskundigen
dienst, ook bij vrouwen, in barensnood zijnde en tot de classe
der behoeftigen behoorende, in tegennatuurlijke verlossingen
verpligt zijn de noodige hulp en bijstand te verleenen, zonder
daarvoor boven zijn tractement te mogen declareren.

Art. 15. En, vermits de vroedkunde hier in Indin op
eene ongeschikte wijze wordt uitgeoefend door inlandsche
doekoens of vrouwen, zonder het minste onderwijs te genieten,
zal de stads doctor al mede verpligt zijn eenmaal per week
aan de vrouwen, welke voor deze practijk zullen geadmitteerd
worden, op een daartoe bepaalden tijd onderwijs te geven
in de nodige practikale kennis ter uitoefening der verlos-
kunde, gebruikelijk bij natuurlijke verlossingen, als ook in
hetgeen vereischt wordt ter bepaling van de ligging en het
voorkomen van het kind in deze soort van gehoortens.

Het onderwijs zal geschieden op een fantome en in de
Maleidsche taal, op de eenvoudigste en voor haar meest
verstaanbaarste wijze.
