ng 15 Me   hen dl   Tete B ol er    a 1   Nn Cr MFE Ore en GL NE rf WA,
AAE

1808. H. W. DAENDELS.              255

Eerwaardens administratie is, en wijders aan de eene zijde,
aan welke personen en rekeningen, alsook hoeveel daarop na
het voorwaards gestatueerde moet worden betaald, en aan de
andere zijde, hoedanig.dat het capitaal is verdeeld, wat daarvan
bij diverse is uitgezet, alsmede hoeveel van het een en ander
aan intressen, voor dat loopend jaar vervallen, reeds ingekomen
of nog te verwagten zal zijn, en voorts ’t montant der kamer-
ongelden met al, wat daartoe verder gehoord.            3

Art. 76. Dog op penningen, aan onbekende weezen toe-
behoorende, werd in ’t geheel geen intrest goed gedaan.    :

Art. 77. Insgelijks moogen de gelden der weezen, die,
meerderjaarig geworden zijnde, dezelve niet komen afhaalen,
geen rente doen, als meede ook zodanige penningen, die bij
overlijden van minderjarige aan mondige, uitlandige erf-
genaamen koomen te vervallen, invoegen zelvs de gelden,
die onder Weesmeesteren berusten en met fidecommis be-
zwaart zijn, na de voorwaards bepaalde somma niet verder
rente zullen doen, dan tot zo lange dezelve minderjarige
toekomen en langer niet.

Art. 78. Penningen, geproflueerd uit een boedel, waarvan
de erfgenaamen uitlandig, dat is buiten het Koningrijk
Holland en dies resorte, zijn, zullen, zo lange zij absent blijven
en geen gemagtigde stellen om de voorsz. penningen van
Weesmeesteren te vorderen, van dezelve geen renten moogen
pretendeeren, maar zal hen slegts het bloote capitaal, bij
Weesmeeesteren bewaart, gerestitueerd worden.          :

Art. 79. Als zullende de vrugten ofte renten, die van
dezelve mogten gemaakt zijn, komen en gemploijeerd worden
tot vervang van de jaarlijkse lasten van de kamer.

Art. 80. Ondertusschen zijn Weesmeesteren niet gehouden
proces te moveeren over zaaken, alsente en uitlandige per-
zoonen raakende en waarvan zij geen penningen aan handen
hebben, en moogen volstaan en bevoegd zijn met het doen
eenelijk van arrest teegen zodanige, onder welke eenige
effecten, de absente toekomende, berusten, die dan ook gehouden
zijn suflicante cautie voor die effecten te stellen en dezelve
