REE INTERN EE TNT EH EREN

1809. H.W. DAENDELS.                    507.

te doen, ten einde de gearresteerde persoon nog binnen den 7

tijd van 24 uren in het groote blokhuis der prefecture over-
gebragt en voorts over dezelven zoodanig worde gedisponeerd,
als naar exigentie van zaken zal worden bevonden te behooren.
Art. 11. Alle de voorschrevene wachten zullen nochtans,
ter voorkoming van alle misbruik, ’twelk van schietgeweer
zoude kunnen worden gemaakt, met geene andere wapenen
dan de gewone inlandsche pieken en krissen worden voorzien.
Art. 12. Wanneer de gemelde wachters, dan wel de
djaijing-sekars, oppassers of andere dessa’s volkeren, een of

meer boosdoenders komen te ontdekken en op het spoor
hebben, zullen dezelven vermogen dezulken te agtervolgen,

al ware het ook, dat zich dezelven naar een ander district
of regentschap begaven, en in een dusdanig geval, zulks noodig
hebbende ter apprehentie van dezelven, van het hoofd van het
distrikt of dessa, waar zij zich bevinden, de noodige assistentie
mogen requireeren, dewelke niet zal vermogen te worden
geweigerd, op poene, dat degenen, welke zich daaraan schuldig
komen te maken, met afzetting, deportatie of anderszins naar

exigentie van zaken zullen worden gestraft, zich nochtans in

het vervolgen van roovers en boosdoenders van en op het ter-
ritoir der Javasche vorsten reguleerende naar de overeenkomst,
deswegens met dezelven getroffen.

Art. 15. Tot bevordering eener goede policie en ten einde

des te beter in staat gesteld te worden om alle boosdoenders,

zwervers en leedigloopers te ontdekken, te agterhalen en
uit de respective campongs en dessas te weeren zullen al
verder geene inwoonders van eenige dessas of campongs zich
buiten dezelve vermagen te begeven, met oogmerk om daar
buiten te vernachten, dan na gegevene kennis en bekoomen
verlof van het hoofd derzelve dessa, die, geene redenen daar
tegens militerende, gehouden zal zijn een dusdanig persoon
permissie te verleenen; en zullen geene ingezetenen in eene
andere dessa dan die hunner inwooning mogen worden toe-

gelaten om daarin te vernachten dan met voorkennis en 4
toestemming van het hoofd van dezelve, dewelke bij toelating

y
