1006            1809. H. W. DAENDELS.

Het inkomen van de leden van dat collegie ten bedrage van
2000 rds. ’s jaars, toegekend ter vervanging van de vroegere
leges, zoude eveneens ten laste -der kamer-gelden komen,
betaalbaar voor ', in zilver of in papier met de bepaalde agio.

Op den 29ster Wintermaand 1809 is dit laatste ook op
den president toepasselijk verklaard.

50 November. Bepalingen nopens de assessoren van den
Drossaard der Bataviasche ommelanden.

Deze drossaard werd gemachtigd om, bij ziekte of absentie
van een zijner assessoren, deszelfs secretaris dan wel een der
landeigenaren als assessor te assumeeren en om wijders aan
de gedagte assessoren tot defroijement hunner reiskosten,
zoowel als voor het verzuim van de waarneming hunner
particuliere belangens, een maandelijksche toelage te accor-
deeren van rd: 100, gerekend voor ', gedeelte in zilver en
betaalbaar in papiere geld met de agio, bij het gouvernement
bepaald, en voor het overige in papieren van crediet’.

50 November. Hegelingen nopens de rechtspraak van
den Drossaard der Bataviasche ommelanden.

Is goedgevonden en verstaan :

1 dat alle civiele twistgedingen, relatief zaken of personen,
onder de jurisdictie van den drossaard over de Bataviasche
ommelanden sorteerende, in de eerste plaats voor gemelden
drossaard zullen moeten worden gebracht:

29 dat de drossaart van alle die zaken kennisse zal moeten
nemen en als vrederechter, bemiddelaar of scheidsman
trachten dezelven ten genoegen van partijen te schikken ;

30 dat de drossaart, na mislukte poging om partijen te be-
vredigen, geene verdere, rechterlijke kennisse van die zaak
nemen, maar alsdan partijen renvoijeren zal aan den
rechtbank van President en Schepenen van Batavia, voor
welke alle procedures in civiele zaken, in de ommelanden
te huis hoorende, zullen worden ingesteld, vervolgd en
door die rechtbank beslist, ten ware eene andere recht-
