1809. H. W. DAENDELS,             887

denzelven te kunnen liquideeren, maar ook het ware kostende

der vaartuigen te kunnen berekenen.

Ook zal hij, Commissaris Generaal, onder quitantie van het
bureau van den prefect opeischen alle aldaar aanhanden zijnde
originele specificatien en andere documenten, de werf rakende,
van de zedert jaren aldaar aangebouwde vaartuigen, om op
het bureau van hem, Commissaris Generaal, dan wel van den
hoofdadministrateur te Samarang te blijven berusten; en
word dezelve tevens gequalifieeerd aan den prefect tegen
quitantie voor de werfkassa op te vragen zovele gelden, als
er kunnen worden gemist en de kassa der prefecturen zal
toelaten, dat aan de werf voorgeschoten werden, zo mede
rijst en arak voor randsoenen als anderzints.

De opneem compleet gedaan zijnde, zal de Commissaris
Generaal door den boekhouder laten formeeren :

1 een administratie-hoek van alle overgenomen goederen;

2  kassa-boek der aanhanden zijnde gelden;

5  werf-boek, waarin ieder vaartuig op zig zelv volgens
het nommer moet worden ingenomen, onder bekendstelling,
wanneer hetzelve is opgezet, en waarin dagelijks moet
worden aangeteekend de daaraan gearbeid hebbende werk-
lieden en hun verbruikte materialen en welk werf-boek
zal moeten accordeeren met het betaalboek, waarin bij
rubrieken moet worden aangeteekend, welke werklieden
ieder dag in het algemeen gewerkt hebben en wat zij
winnen ;

4 een dagregister van alle gedenkwaardige zaken, als ont-
vangen eischen, afgezonden plan’s, ontvangen goederen,
het op- en afzetten van vaartuigen en wat dies meer zij.

Op den dag van den gedanen overneem zal hij, Commissaris
Generaal, zorge dragen, dat de timmerlieden hunne betaling
erlangen voor hetgeen zij nog te goed mogten hebben, ten
einde met den volgenden dag direet met de nieuwe inrichting
kan begonnen worden; en zal hij tevens laten aanmaken
een goed aantal plankjes, met zijn cachet gezegeld, om ieder
dag aan de werklieden voor betaling Le worden afgegeven.
