df

We le dd nn ve
1808. H. w. DAENDELS.     409

Art. 20. Aan het gemelde collegie zullen worden overge-

geven, voor zooverre die niet hereeds ten kantore van den
visitateur-generaal aan handen zijn, authentique kopijen van
de permanente orders en bepalingen, die, zoowel ten aanzien
van het finantieele, als administrative bestaan en in vigeur
zijn, en voorts van alle orders en besluiten, die daaromtrent

zijn gegeven of genomen of nog gegeven of genomen zullen

worden; zullende. het verder aan hetzelve vrij staan om van
het secretarije of elders te verzoeken zoodanige openingen of

extracten, als men zal noodig hebben en dewelke alsdan da-

delijk zullen moeten worden afgegeven.

Art. 21. Met primo Januarij 1809 of den dag, wanneer
de generale rekenkamer hare werkzaamheden na de nieuwe
order van zaken zal beginnen, moet aan dezelven, voor zoover
zulks doenlijk is, overgegeven worden eene speeifique lijst
van alle debiteuren en erediteuren van den Lande, waarbij
moet worden geobserveerd, dat de dubieuse en desperate
schulden van de goede en deugdzame worden gesepareerd,
met opgave van de redenen, waarom dezelve twijfelachtig
of hoopeloos geworden zijn; voorts van alle onvoldane or-
donnantien, almede met bekendstelling der motiven, waarom

dezelve nog voortlopen, ten einde haar daardoor in staat te

stellen om te zorgen, dat dezelve, voor zoo verre die daarvoor
vatbaar zijn. ter behoorlijke tijd afgedaan en verrekend worden.

Art. 22. Om te effectueren, dat de werkzaamheden in
goede order mogen worden bij de hand genomen, zal de
president aan ieder lid distribueren de rekeningen, boeken
en staten, die ter examinatie en confrontatie worden over-
gegeven, en voorts de magt hebben om te beslissen over al,
hetgeen de orde der vergadering is concernerende.

Art. 25. leder lid zal successivelijk rapport doen van de
rekeningen. staten en ordonnantien, die bij hetzelve zullen
zijn afgehandeld, om onderworpen te worden aan de visie en
examinatie van de volle vergadering, dewelke steeds in het
oog zal houden, dat die afdoening moet zijn in conformiteit
van de opgemelde orders, reglementen en instructien en dat

7
