rh teh en Ee a ee A A nT EN ee ad A ed
rabe   '         E
A

134                  1808. H. W. DAENDELS.

Art. 5. In het bijzonder zal hij toezien en letten, dat de
boschvolkeren de hun competeerende verstrekkingen of be-
talingen richtig erlangen.

Art. 4. Wanneer de inspecteur-generaal of een der leden
der houtadministratie aanwijzingen doet der te vellene boomen,
zal hij daarbij tegenwoordig zijn.

Art. 5. Hij moet ook steeds aanwezig zijn bij de hout-
kappers, ten einde hun aan te wijzen het werk, dat zij
dagelijks te verrigten hebben, en hun aan te toonen, in welke
rigting zij den boom moeten nedervellen, ter vermijding van
beschadiging van andere jattijboomen en ter voorkoming, dat
de boom zelve niet barst, splijt of scheurt.

Art. 6. Bevorens een boom ter neder geveld wordt, zal
hij zorgen, dat dezelve van zijne overtollige takken ontbloot
wordt, en dat daarentegen alle de zoodanige daaraan werden
gelaten als benoodigd zijn om voor te komen, dat dezelve
niet in eens op den stam nederkome.

Art. 7. Al het hout, voor de artillerij, scheeps- en huis-
bouw benoodigd, moet uit boomen gekapt worden, waarvan
de sappen verdikt zijn, of in het tijdstip, als de boom deszelvs
bladeren verliest en afvallen laat, terwijl daarentegen tot
houtwerken voor palen en beschoeijings, ook tot plathout, als
zwalpen, tinkamsche planken, enz. en tot houtwerken, bestemd
om gezaagd te worden, boomen moeten worden gekozen, die
in deszelvs volle sappen staan.

Art. 8. Doorgaande moeten de kappers aan een gevelden
boom arbeiden, totdat dezelve van dies schors ontbloot is en,
zoo niet geheel, dan ten minste in het ruwe het begeerde
formaat vertoont.

Art. 9. Hij zal aan de kappers, zoo spoedig doenelijk, de
handigheid moeten doen verkrijgen om met de horisontale
zaag om te gaan en die alsdan doen gebruiken om den boom
door te zagen.

Art. 10. Nadat de boom van alle zijne takken ontbloot is
en daarvan zal zijn afgezonderd ’t geen tot gebruik kan dienen,
zal hij den wortel met een hefmachine uit den grond doen
