738             1809. H. W. DAENDELS.

daarenboven het in orde brengen voor rekening van den
nalatige door het collegie zal worden aanbesteed.

Ten derden: alsnog de instructie nopens de bandongans voor
wijkmeesteren, geinsereerd ter resolutie van het ontbonden
collegie van Heemraden van den 27 Februarij 1712 en van
den navolgenden inhoud:

De ordinaire buurt- of wijkmeesters zullen bij eene distincte
notitie jaarlijks opgeven :

Art. 1. Hoeveel bandongans of waterschuttingen in ieder
wijk gevonden werden.

Art. 2. Wie daarvan eigenaars zijn.

Art. 5. Of dezelve van houtwerken, dan alleen van klei
en aarde zijn gemaakt.

Art. 4. Wanneer en hoedanig de eigenaars dier bandongans
qualificatie hiertoe hebben ontvangen of in het geheel niet.

Art. 5. Hoeveel roede zaaijland door ieder bandongang
moet besproeid worden.

Art. 6. Wijders, welke en hoedanige bandongans na haar
gevoelen zouden kunnen worden uitgespaard en door buren
werden geholpen ;

in de Hollandsche en Maleitsche talen te doen annexeeren
aan de gedrukte exemplaren van de instructien voor de wijk-
meesters van den 16 October 1685 en 25" Julij 1686.

r Junij. Menage in den omslag tot het vigileeren
plegen den smokkelhandel".

Is goedgevonden en verstaan :

1 de tot nu toe bij den advocaat-fiscaal aangehouden schuit
als nutteloos af te schaffen en de daaraan geimpendeerde
ongelden te doen cesseeren ;

2 almede buiten onderhoud te stellen de twee kruisprauwen
van den Lande, nevens de daarop genrploijeerde personen,
welke bij den water-fiscaal zijn in dienst geweest;

5 daar en tegen, als meer geschikt tot het waken tegen
den smokkelhandel, ten behoeven van den water-fiscaal
