Nak er DEES PE OEE PP ETS DN

 544     1808. H. W. DAENDELS.

dien, even als aan voormelde personen, denzelven maandelijks
uit ’s Lands voorraad op de daartoe te verleenen ordonnantien
af te staan:

GAT SO: OE EN rd: 6:52 het pond,
10  notenmuscaat.......... mln los At Ads
Om DAGOlEN ns beeetje ars mito rder nt a
25 pikols koffijboonen... 15:50 per pikol,
ATA CERN Pre ASS lisann

te betalen in zilver geld, drie maanden na de aflevering,
zullende hij echter niet verplicht zijn op nieuw van die
artikelen in te slaan, voor en aleer de bevorens ontvangene
zijn verdebiteerd; en welke artikelen hij verplicht zijn zal
aan de gemeente te verkoopen voor directe betaling in gelijke
muntspecie tegens de volgende prijzen, als:

BN 4 bodes Sers het pond tegen rds 8:
 notenmuscaat...........   Din     Ri en
OERAROION toda - terts   salie 18
BEROES BULLIT. 0, UE per pikol 17: 8
BODEN AAA ATELIER  UST 14: 8

t welk een advance geeft van 20 percent op de specerijen
en van 10 percent op de koffij en peper ten faveure van

den verkooper; terwijl hij wijders zal gehouden zijn de voor-
schreven specerijen aan de gemeente af te leveren bij het

pond en de koffij en peper bij kwart, agste of mindere ge-
deeltens van een pikol, naar gelang der aanvrage, en daarvoor
niet meerder mogen eischen als de hierboven gefixeerde
prijzen, op verbeurte telken reise van eene boete van twee
honderd rijksdaalders, zilver geld, de helft voor den aan-
brenger en de wederhelft voor den fiscaal, die de calange

   zal doen.

22 October. Bepaling, dat de onkosten voor de viering
te Batavia van den verjaardag van Z.M. den Koning
van Holland kwamen voor rekening van den Lande.

Deze onkosten bedroegen 2,500 rijksdaalders, papieren geld.
