1028                 1808. H. W. DAENDELS.

voor. een brief uit Europa of Amerika........ rde 22,
 van de Kaap de Goede Hoop of
Dilerden NeanagssAiBt tit Midas stres Ered U:
voor een brief van de West van Indin....... an ED
 uit de Oost van Indin, dan wel
wanfsGbinast Japan, Onzin tan. Haike NEE RG 1:

en voor alle brieven van eene meer als gewoone dikte
het dubbelde van dien.

Art. 42. Ten einde hieromtrent alle fraudes voor te komen
zullen bij aankomst van eigen en particuliere, Hollandsche
schepen door den komandant der haven en van vreemde
schepen door den sabandhaar en licentmeester van de kapi-
teins of gezagvoerders, oflicieren, passagiers en anderen van de
equipage worden opgetischt de particuliere brieven, die zij
onder zich hebben, en dezelve ter bestelling worden afge-
geven op het post-kantoor, ’t welk mede te Samarang, Sou-
rabaija, Cheribon en alle andere plaatsen op Java bij
aankomst van schepen of vaartuigen zal moeten worden in
’t oog gehouden.

Art. 45. Niemand, van wat qualiteit ook, zal van de be-
taling van brievenport verschoond zijn, uitgenomen voor
brieven, welke in officio geschreven worden, mits daarvan
uit de superseriplie op de enveloppe of de cachetten be-
hoorlijk consteert.

Art. 44. De inrigtlingen der posterijen en post-wagens
van Buitenzorg naar Batavia en vice versa zijn bij een apart
reglement bepaald.

Art. 45. Zoomede de orders op den ontvangst en de
expeditie der post-brieven te Buitenzorg.

Herbergen en post-wagens.

Art. 46. Elke herberg zal moeten voorzien zijn van twee
goede post-wagens, ieder voor zes personen, dan wel voor
eerst van zoodanige andere rijtuigen, als te verkrijgen zullen
wezen, benevens zoovele spannen wagenpaarden, als benoo-
