1809. H W. DAENDELS.         741

aan eene nauwkeurige visitatie aan de boom; zoo dat het
aan geen substituut of ander justitieel bedienden zal zijn
geoorloofd om uit kragte van zijn ambt, zooals bevorens heeft
plaats gevonden, naar de rhede te vertrekken zonder zich
aan voorschreven visitatie te hebben onderworpen.

2 Jurij. Aanteekening, dat volgens Javaansche wetten
en gebruiken geene poesaka’s vof cieraden van het
regentschap’ voor schuld konden worden verbonden.

2 Junij. Voorloopige regeling van het tractement van den
prefect te Bantam.

Dit tractement werd bepaald op 8,000 rijksdaalders, zilver
geld, ’sjaars, nevens het genot van zoodanige voordeelen,
als nader zouden worden bepaald, met afschaffing van alle
zoodanige, indirecte winsten, als tegens de inrigtingen, onlangs
op Java gemaakt, en de daarbij bepaalde behandeling van
den inlander zouden strijden".

5 Junij. Anlijving van hel gewezen regentschap Wiradesa
bij dat van Pekalongan.

In overweging genomen zijnde de lijsten der dessa’s bevol-
king en der bewaterde rijst-velden, zoowel van het gemor-
tificeerde regentschap Wiradessa, als van dat gedeelte van
Paccalongang, hetwelk als een equivalent daarvoor aan het
regentschap Batang zoude worden afgestaan, en daarbij ge-
bleken zijnde, dat, hoe zeer Batang daarbij bevoordeelt
wordt met 685 vermogende huisgezinnen, welke rds Sp'
660:1:8 meerder betalen dan het getal van Wiradessa in
het door dezelve opgebragt werdende hoofdgeld, daartegens
echter opweegt de 221',, jonken rijstveld, welke Wiradessa
meerder aan Paccalongang aanbrengt, dan door dezelve aan
Batang afgestaan werden, welke, tegens de intrinsieque waarde
van rd Sps 5 per jonk berekend, uitmaken een montant van
rd: Sp: 665, en dus ruim de voormelde rd: 660 : 1 : 8 balan-
ceeren;
