vid On en Eje WS PO Nen bc ia
1809. H. W. DAENDELS.

gemaakt, opgeacht door bijzondere omstandigheden van tijden

en zaken dezelve bezittingen naauwlijks de helf der wezent-

lijke waarde bij eenen zoodanigen, gedwongen verkoop komen

te renderen, behalven dat ook de waarde der landerijen en

vaste goederen hierdoor in het algemeen wordt gedeprecieerd.

En wij uit dien hoofde op den 17" Maart laatstleeden in
Rade van Indi besloten hebben, ter wegneming dezer he-
zwaren, de voorschreven wet van den 5e Oetober 1807 in
te trekken en buiten effeet te stellen, onder waarschouwing

nogthans aan de administrateurs van fidei-commissair ver-

bondene goederen om in den aanstaande met oplettenheid
voor derzelver goede behering te zorgen, sub poene, dat bij
bevinding, dat zij hieromtrend in gebreke blijven, zoodanige
goederen, onder openlijke afkeuring van derzelver gedrag als
administrateurs, publiek zullen worden verkogt : met instand-
houding voorders van alle wetten en ordonnantien, anterieur
aan het meermelde placcaat van den 5er Oetober 1807 tegen
het leggen van fidei-commissaire verbanden door Moren,
Chinesen en andere onchristenen daargesteld en gemaneerd.

Zoo is het, dat wij, allen en een iegelijk hiervan kennis
willende doen erlangen, begeeren, dat deze zal worden ge-
publiceerd en in de Hollandsche en de gewoone inlandsche

talen geafligeerd, waar dit behoord en te geschieden ge-

bruikelijk is.

19 Maart. Reglement voor de kleeding en uitbetaling

van het leger.

Art. t. Alle hoofdelijke betalingen der Europeesche mili-
tairen zullen met ultimo Maart aanstaande over ganscli Java
cesseren en in de verdere bezittingen van Zijne Majesteit,
- den Koning van Holland, in Imdin, zoodra dit reglement ter
harer kennisse zal zijn gekomen en van dien tijd af geschieden
door het tractements-kantoor te Batavia en elders door de
tractements-boekhouders of andere houders der publieke kas
op de korte sterkten der detachemeuten, cotpagnien, battail-

ne
