1056           1809. H. W. DAENDELS.

een gevoelige correctie te doen appliceeren en gedurende
den tijd van drie maanden, met een ketting aan een boom
geklonken, op het plein van Weltevreden voor een ieder te
doen ten toon stellen.

i8 Wintermaand. Anvoering van zekere voertuigen tot
het transporteren van ’s Lands houtwerken uit de
bosschen naar de stapelplaatsen.

Zijne excellentie, ontvangen hebbende de rapporten wegens
de genomen proeven met een mallejan en andere hout-
machines, welke op order van zijn excellentie zijn aangemaakt
ten einde de afvoer van houtwerken uit de bosschen meer
spoed bij te zetten en niet alleen eene aanmerkelijke ver-
mindering daar te stellen in de kosten, aan de tegenwoordige
wijze van transport verbonden, maar ook een aanzienlijk
gedeelte te besparen van het enorme getal buffels en menschen,
’twelk tot het sleepen der houtwerken volgens de presente
inrigting wordt vereischt en tot andere nuttige eindens voor
den landbouw dienen kan;

en considererende, dat gemelde proeven ten volle het nut
van de mallejans en andere houtmachines, na mate van het
verschillende terrein, langs welke de afvoer geschieden moet,
hebben geconstateerd, buiten eenige geringe verbeteringen,
waarvoor gedachte machines nog vatbaar zijn geoordeelt, en
die bij een meer volledige practikale kennis met weinig
moeite te herstellen zullen zijn;

heeft besloten de dadelijke invoering dezer houtmachines
tot het vervoeren van ’s Lands houtwerken uit de bosschen
naar de stapelplaatsen en aller wegen, waar dit verder mogt
worden vereischt, te gelasten en een sonima te affecteren
van drie duizend rijksdaalders, zilver geld, eens, om daaruit
te vinden de kosten, die voor aanmaken van meermelde hout-
machines en tot verdere consolidatie van deze inrigting zullen
moeten worden geimpendeert, mits daaromtrent alle menage
in acht genomen en gezorgt wordt, dat dit geld niet tot
