1809. H. W. DAENDELS.                   965

vrij gelaten om hunne in ’s Lands kas getelde gelden terug
te ontvangen, hetzij in natura, zoodra de omstandigheden
dit zouden permitteeren, hetzij in producten, voor drie vierde
in koffie en een vierde in peper, destijds zoodanig is gemaakt,
omdat de koffie toen was het gewildste product en men
deze verdeeling het voordeeligste reekende voor de gequoti-
seerde ingezetenen, waaronder toenmaals de Chineezen en
Mooren nog niet begrepen waren, doch, sedert dat de quoti-
satie mede tot de Chineesche en Moorsche ingezetenen is
gextendeerd, gemelde verdeeling niet meer uit hetzelfde
favorabele oogpunt kan worden beschouwd, nademaal de
Chineezen en Mooren voor den handel in Indin vrij wat
beter gediend zijn met suiker, indigo, kattoene garens en
specerijen als met koffij en peper, welke alleen artikelen
zijn voor de Europeesche markt, terwijl tevens sedert het
maken van de even gezegde bepaling de staat van zaken
aanmerkelijk is veranderd, zoodanig, dat ’s Lands pakhuizen
van een overvloed van koflij niet alleen, maar ook van vele
andere, kostbare producten zijn voorzien geraakt, doordien
onze handel met de Amerikanen nog niet weder op dien
voet is hersteld, waarop dezelve was voor de verschillen
tusschen Engeland en Noord-Amerika; dat zijne excellentie
uit dien hoofde had geoordeeld hierop de aandacht van deze
vergadering te moeten vestigen en op grond van de aange-
haalde redenen niet alleen, maar ook uit consideratie, dat
de aangegeven omstandigheden waarschijnlijk zullen veroor-
zaken, dat de aangebrachte gelden niet zoo spoedig zullen
kunnen worden gerestitueerd, als men zich anders had mogen
voorstellen, en dat mitsdien aan de gequotiseerde ingezetenen,
zooveel mogelijk, de middelen behooren te worden gefaciliteerd
om over de door hen opgebrachte sommen te kunnen be-
schikken, hetgeen noodwendig vertrouwen zal inhoezemen
op de handelingen van het gouvernement, te proponeeren,
zooals zijne excellentie proponeerde bij dezen, om aan de
gequotiseerde personen toe te staan om voor hunne gefour-
neerde gelden te nemen zoodanige producten en in al zulke
