948              1808. H. W. DAENDELS,

die ik in eenige deelen van dezelve mogt ontdekken, zonder
mij daarvan door eenige consideratien, van wat natuur ook,
te laten terug houden; en dat ik mij overigens in deze mijne
betrekking gedragen zal, zooals een vroom en getrouw
ambtenaar toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig.

19 October. Instructie voor den hoofd-administrateur
van het departement der Groote-Oost en buiten-kan-
toren.

Art. 1. De hoofd-administrateur voor de groote Oost en
buiten-kantoren is belast met het toeverzicht over de ad-
ministratien van ieder derzelve.

Art. 2. Zijn rang is bepaald boven den hoofd-administra-
teur van Samarang en’ geniet een jaarlijks tractement van
rijksdaalders 9000, half zilver en half papiere geld, zonder
eenig verder genot in het bevorens toegelegde een half
percent op den generalen verkoop.

Art. 5. Zijne residentie is te Batavia en houd zijn bureau in
het gouvernements huis.

Art. 4. Alle de finantie- en domein-boeken, zoowel als die
der administratien of pakhuisen van de respective buiten-kan-
toren, worden door hem nagegaan, bevorens die aan de generale
rekenkamer worden afgegeven, ten einde bij ontdekkingen
van afwijkingen van de orders daaromtrent terstont de voor-
stellen ter redressering aan den administrateur-generaal in
te dienen.

Art. 5. Hij doet in tijds de noodige aanvragen der te ver-
zendene goederen naar de differente buiten-kantoren, dezelve
baserende op de bepaalde reglementen en werkelijke benoo-
digdheden, zonder oppervlakkig de eischen te volgen, welke
van daar gezonden worden, en diend dezelve aan den admi-
nistrateur-generaal in.

Art. 6. Bij zoodanige aanvragen zal hij de artikelen moeten
onderscheiden, welke van hier en Java moeten verzonden
