Jhb                    1868. H. W. DAENDELS.

Weesmeesteren en haare voogden, ten waare zij in den
huwelijken staat kwamen te treeden ofte bij goedvinden van
Weesmeesteren en de naaste maagen van de hoge overigheid
veniam aetatis erlangden.

Art. 57. Indien nogthans Weesmeesteren met de gemeene
vrienden en maagen om deugdelijke reedenen niet geraden
vonden alzulke perzoonen, tot gezegde jaaren gekoomen ofte
ook gehuwd zijnde, uit de voogdij te stellen, zo zal men zich
dierweegens moeten adresseeren aan de hooge regeering en
derzelver goedvinden afwagten.

Art. 58. Zo lange de weezen of andere, onder voogdije
staande, met haar goederen in ’tweesboek bekend staan,
zullen zij dezelve niet moogen verkoopen, verzetten, bezwaaren,
nog vervreemden in eeniger manieren, ten waare Wees-
meesteren met de naaste maagen en voogden zulks geraaden
vonden en expresselijk daarinne consenteeren.

Art. 59. En zo wie met voorsz. weezen ofte andere, onder
voogdij en in het weesboek staande, contraheerde, kogte en
verkogte ofte hen lieden leende ofte borgde, buiten consent als
vooren, hooger als een rijksdaalder,’’t zelve zal van geener
waarde weezen en daarop geen recht mogen gedaan worden,
hoe oud van jaaren de weezen ook mogten zijn; en zal daaren-
boven de geene, die zulke perzoonen geld geleend, geborgd of
met speelen afgewonnen heeft, arbitralijk gecorrigeerd worden.

Art. 40. Der weeskinderen schulden, die te boek gesteld
zijn, mitsgaders al, hetgeene bij ervenisse door vader ofte
moeder ofte door andere bewezen ofte ten voordeele van de
kinderen opgebragt zal wezen, zal men mogen innen met
sommeeren, renoveeren en executeeren tegens dengene, die
de schuld bekend ofte het voorsz. bewijs gedaan heeft, in alle
opzigten als zulx voor het gerecht gepasseerd ware.

Art. 41. Ook zullen alle overeenkomsten en beloften, borg-
togten, mitsgaders alle andere actien, die in eenige zaken der
weeskinderen ofte andere, welkers goederen op de weeskamer
berustende zijn, voor Weesmeesteren gepasseerd zullen worden,
van gelijke kragt zijn.
