en andere, kleine vaartuigen eenige heffing hoegenaamd te
doen, dan wel meerder thol te vorderen, als hun wettig
eompeteerd of met de bepaling overeenkomt, noch toe te laten,
dat dit door hunne ondergeschikte bediendens, matta mattas
en wat dies mer is geschied, dan wel dat de handelaar
door dezelven gekneveld of iets van hem afgeperst worde,
hetzij voor ponompo of onder welke andere benaming dat
 ook zoude mogen wezen, sub poene, dat, bij ontdekking in
deze contrarie is gehandeld, de pachters strenglijk zullen
worden gestraft, alzo zij, niet alleen voor hun eigen, maar
 ook voor het gedrag hunne ondergechikten zullen verant-
; woordelijk zijn.

Art. 16. De pachters der sabandharijen zullen ook het
recht hebben om alle kisten, kasten, pakken en vaatwerk,
die worden in- of uitgevoerd, ter hunner presentie te doen
openen of ten minsten iemand van derzelver volk bij de
opening te doen present wezen, ten einde zich verzekerd te
kunnen houden, dat deze kisten, etc. niets anders komen
in te houden, als hetgeen door den eigenaar zal wezen aan-
gegeven, en om door dit middel ook des te beter te kunnen
waken tegen sluikerijen van ongepermitteerde goederen.

 Art. 17. Ten dien einde zullen de eigenaars der zodanige
goederen ook gehouden zijn den pachter in tijds van de te
doene afzending te verwittigen, met overlegging van eene
ijst der goederen en derzelver waarde, mits deze laatste
iel te gering worde gesteld, alzo de pachter anders het recht
hebben de zodanige goederen voor zich zelve over te nemen
met een advans slechts van 6 percent; doch zal hij, pachter,
gevalle de opening aam de boom te moeijelijk mogt zijn,
kunnen volstaan, met slechts op ieder kast, baal of vat zijn
zegel of merk te zetten en vervolgens de waarschouwing
 van den eigenaar af te wachten om bij de opening present te
wezen. mits hij zich als dan ook ten eersten naar de plaats
begeve, waar deze opening staal te geschieden, of iemand
 zijnent wegen derwaards zende, alzo de gemelde eigenaar
anders gerechtigd zal wezen dadelijk tot de opening over
