ae GE Er
Ul ed se

520       1809 H. W. DAENDELS.

collegie van Heemraden, uit consideratie van zijn hooge jaren
en ondergane teleurstellingen, deszelfs tegenwoordig tractement
te laten behouden, gelijk mede aan den secretaris van dat
collegie, tot dat dezelve wederom op eene convenable wijze
in ’s Lands dienst zal zijn gemploijeerd, twee duizend rijks-
daalders ’s jaars;

Ten agtsten: om bij deze gelegenheid tevens de tot dus-
verre gevaceerd hebbende post van vice-president van het
collegie van Schepenen voor het vervolg te mortificeeren, doch
in deszelfs plaats als oudste lid te benoemen en te laten
zitting nemen het gewezen lid van dat collegie, Simon Dirksz ;
voorts den gezworen klerk bij het collegie van Heemraden,
van Sprenge, met behoud van deszelfs tegenwoordig tracte-
ment, als gezworen klerk bij dat van Schepenen te plaatsen,
speciaal aan het werk der ommelanden geaffecteerd, en mede
den eersten bode van Heemraden, Mikkenhagen, met behoud
van deszelfs tegenswoordig tractement, benevens de tien onder
hem staande inlandsche oppassers, in dienst van Schepenen
te laten overgaan;

 Ten negenden: om den fabriek Jongkind op nieuw te in-
jungeeren om ingevolge deszelfs instructie voornoemd collegie
van Schepenen in aanbestedingen als anderzints behulpzaam

te wezen; en

Ten tienden: om tot het ontwerpen van eene geamplieerde
instructie voor Schepenen en alle verdere reglementen, welke
hun bestier en administratie concerneeren, te verzoeken en
te committeeren de heeren leden dezer vergadering, Chasse
en Parv, mel adjunctie van den secretaris-generaal, Muntinghe,
en den president van Schepenen, Engelhard.            f

Is conform besloten.

7 Februarij. Verkoop van hel land Doea-ratoes.

Uitgezonderd werden twee, op dat land aanwezige suiker-
molens, behoudens welke het land heeft opgebracht 10,600
 rijksdaalders (Resol. Ind. Reg. 5 Maart 1809).
