4
dl
Ed

be
AENDE

Sen

"  pi ho ' NE
LS,

bovenlanden als president, den kommandant van het Buiten-

zorgsche guarnizoen, den opziender van de koffij-plantagien

aldaar, den gecommitteerde tot de uitbetaling van dezelveen

den secretaris van den prefect, als permanente leden, met
assumtie in zoodanige gevallen, waarin de Chineesche wetten
en gebruiken voornamelijk van applicatie zijn moeten, van
den potia van Buitenzorg en twee of drie der beste en meest-
gegoede Chineezen ter keuze van den prefect; en met autori-
satie wijders op gedachte rechtbank om in alle zaken, waarin
een Chinees de beklaagde persoon zijn zal, naar regt, reden
en billijkheid en onder approbatie van den Gouverneur Gene-
raal uitspraak te doen, zonder dat daarvan eenig appel of
hooger beroep zal vallen, evenals zulks omtrent de landge-
rechten in de Jaceatrasche en Preanger regentschappen plaats
heeft, met dien verstande nogtans, dat van civiele sententien,
de somma van rds 200 excedeerende en waarvan ten be-
hoorlijken tijd appel is aangeteekend, aan Schepenen te Batavia
kan worden geappelleerd.

15 Maart. Afschaffing van het landmeters-kantoor te

Batavia. - Aanstelling van een gezworen landmeter

aldaar.
De Regering beaamde de zienswijze van den Gouverneur-
Generaal, -dat, aangezien aan het collegie van president en
Schepenen der stad Batavia bij geamplieerde instructie onder

anderen is gedemandeerd om onder hare archieven geseponeerd

te houden de kaarten en grondteekeningen van alle de par-

ticuliere landerijen in de Bataviasche ommelanden, hierdoor.

ten eenemale overtollig wierd gemaakt het kantoor van den
landmeter, ’twelk dusverre heeft bestaan; dat dit, zoowel als
de abuisen, welke in de huishouding van dit kantoor waren
ingeslopen, en het oneigen is, dat diensten, die voornamelijk
strekken ten voordeele van particulieren, door vaste tracte-
menten, emolumenten en verstrekkingen van ’s Landswege

tuigd, dat het landmeters kantoor werde afgeschaft en vervangen

werden beloond, hoogstdezelve van de noodzakelijkheid had over-
