 olkhiachike, ok    x   ER Ag   ,    Ae

a

1808. H. W. DAENDELS.                105

hetzelve, zoo dikwijls het door het collegie van heeren Sche-
penen zal worden gerequireerd, te kunnen overgeven.

Art. 15 En zal hij voorts in het generaal zorgvuldig
moeten toezien en vigileeren, dat alle de wetten en bevelen,
door de hooge overheid gegeven en gesteld of nog te geven
en te stellen, stiptelijk en zonder eenige afwijking werden
naargekomen en agtervolgd en dus alle overtreeders van de-
zelve zonder eenig aanzien van persoon of eenige conniventie
werden agterhaald en hare condigne straf erlangen.

Art. 16. Laatstelijk zal hij zig mede hebben te gedragen
en te reguleeren naar de in de statuten onder den titul : offi-
cieren van justitie in ’t gemeen, nevens hunne onderhoorige
gerechts dienaars, zig bevindende instructie.

9 Augustus. Publieke verkoop ten behoeve van den Lande
van Gedong-badak, Denambo, Doerian-sariboe, Bodjong-
sarie, Tyji-oeroek of Tji-nangka, Bekasi en Papisangan.

De voorwaarden, waarop deze landen verkocht zijn, waren
de volgende:

Eerstelijk: word een ieder geprevenieert, dat op de te
verkoopene landerijen voor twee derden van den koopschat door
het Eerwaarde collegie van heeren Weesmeesteren en heeren
commissarissen van de bank tegen den gewonen intrest be-
leeningen zullen worden gedaan in gevolge een extract uit
het register der besluiten van zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal, Daendels, van den 20e" Mei jongst-
leden, onder deze mits, dat de daarvan te worden eigenaren
dezelve landen binnen den tijd van vier vijf jaren zullen

moeten ontginnen en in een beteren staat brengen, of bij

nalatigheid van dien de beleeningen wederom zonder verwijl
moeten worden afgeleegen.

Ter tweeden: worden gemelde landen verkogt vrij en on-
belast, except het daarop liggende servitut tot het leveren van
padij, hier nader gespecificeerd ; verder zonder opstal van renten,
doch met den voet gestooten, zonder dat voor de overmaate
