pn EI EP 4 Et ER ief RAS F3
328      1808. H. W. DAENDELS.

invloed, dan wel beloften, giften of op eenige andere wijze
anderen af te schrikken of terug te houden om deze ver-
pachtingen mede te komen bijwonen of op de daarbij opge-
veild wordende domainen te bieden, sub poene, dat bij
ontdekking van dien de schuldigen daarover ten strengsten
zullen worden gestraft.

Art. 5. Zoodra iemand eenige pacht zal hebben gemijnd,
zal hij terstond twee sufficiente borgen moeten, stellen, tot
volkomen genoegen, zoo van den gedachten hoofd-administra-
teur en justitieele commissie, als van het hoofd der plaats, waar-
onder de gemelde pacht gehoord, wijl deze wel degelijk mede
voor derzelver deugdzaamheid zullen aansprekelijk wezen: en
welke borgen na het afloopen der verpachting zich dadelijk,
met en benevens den pachter, bij een secretarieele acte, elk
in solidum en onder renunciatie der benefien ordinis, divisionis
et excussionis, zullen moeten verbinden tot de prompte
voldoening der  pachtpenningen op de daartoe vastgestelde
tijden.

Art. 6. Bij aldien het echter gebeuren mogt, dat iemand
der gemelde pachters zich niet in staat bevind suficiente
borgen te kunnen stellen, dan wel in gebreke komt te blijven
de pachtpenningen op de gezette termijnen te voldoen, zoo
zal alsdan de door denzelven aangeslagen pacht weder op nieuw
worden opgehangen en aan den meestbiedende afgestaan en
wel voor rekening van den eerstgemelden pachter, indien
namelijk dezelve minder mogt komen te rendeeren, als waar-
voor die eerst door hem was aangeslagen, en zonder dat hij
in het contrarie gen iets het minste van het meerder be-
haalde zal vermogen Ne pretendeeren of eisschen; terwijl
daarenboven ook tegen de nalatigen in de hetaling, zoowel
als derzelver borgen zal voort geprocedeerd worden met
parate executie op hun persoon en goederen.

Art. 7. In gevalle een der pachters staande den pacht-tijd
 mogt komen te overlijden of op een andere wijze absent te
geraken, in zoo een geval zullen de executeuren van den
overledene of absent geraakten, dan wel deszelfs gevolmagtigdens

bne lied Peen 0 Bn 0e Her: PAR
