1808. H. W. DAENDELS.

het houden van verpandelingen finaal af te schaffen, zooals
 hetzelve, al kort va onze komst in Indin, op onzen last te
 Cheribon afgeschaft en ingetrokken is geworden, wij als nu
mede hebben goedgevonden het houden van verpandelingen
te verbieden op de geheele Noord-Oostkust van Java, ten einde
volgens den Koninklijken wil van onzen meester, wiens hart
met goedheid en ontferming over het lot der Javanen is ver-
vuld, voor altijd te vernietigen eene inrigting, welke in zich
zelve verwerpelijk, doch door het daarvan gemaakt misbruik
tot een knellend en ondragelijk juk geworden is voor allen,
die daaronder gebukt gaan, en mitsdien te ordonneren en te
statueren, gelijk wij ordonneren en statueren bij dezen:
dat het houden van verpandelingen, conform aan hetgeen
reeds te Cheribon is ingevoerd, mede langs de geheele Noord-
Oostkust van Java zal wezen geinterdiceerd en dat de houders
zich daarvan zullen moeten ontdoen voor primo November
aanstaande, van welken tijd af aan het niet meer zal wezen
toegestaan dezelve in dienst te hebben, veel min op nieuw
geld-leeningen onder een verband of verplichting tot lijfelijke
dienstbaarheid te doen, terwijl voorts alle pretensien, uit zulke
 geld-leeningen voortspruitende en actueel nag onvoldaan of
na dato dezes te contracteren, worden gehouden voor nul,
krachteloos en van geener waarde, overeenkomstig hetgeen
reeds bij de, in de premisse dezes vermelde billetten van den
zen Maart 1794 en 51" Maart 1796 is bepaald. met verbod
om daarvan eenige invordering te doen; en wijders op poene,
dat allen degeenen, welke na primo November aanstaande
op het houden van verpandelingen worden betrapt, zoo het
ambtenaren zijn, zonder eenige consideratie van hunne posten
zullen worden ontzet en alle anderen zullen verbeuren een
boete van twee honderd zilvere ducatons voor elken verpan-
deling, de eene helft ten behoeve van den fiscaal of die daarin
zal hebben geofticieerd, en de ander helft ten voordeele van
den aanbrenger, de laatste ofschoon hij ook zich zelve of
anderen verpand mogt hebben, zullende in cas van onver-
mogen om deze boete te betalen de overtreder, voor twee

zi ER PE er ats  a,  bef Re  be: be    1E   Vrt Ge ad
