da Te if    rn ld  deld  ie  ee ET Ur

28               1808. H. W. DAENDELS.

nodigt hebben, om hierna de begroting in te richten, zullende

hij verplicht zijn, bij de aankomst der geneesmiddelen uit

het Vaderland, dezelve (welke niet bedorven zijn) volgens

zijne schriftelijke opgave te accepteeren: behalven deze zullen

geen geneesmiddelen hoegenaamd aan de stads-apotheek
 worden afgegeven.

Dit artikel zal van gelijke applicatie zijn, indien zig apo-
thekers etablisseerden te Samarang en Sourabaija.

Art. 10. Indien het nodig wierd geoordeeld, of bij ge-
legendheid, of uit noodzakelijkheid een aankoop van genees-
middelen alhier te doen, zullen alvorens deze geneesmiddelen
worden onderzogt door den magazijnmeester en apotheker
van het laboratorium in tegenwoordigheid van den chirurgijn
of doctor en chef ten einde haar deugdzaamheid te onder-
zoeken, van welke zij een schriftelijk rapport der bevinding
zullen opmaken en ondertekenen, dat aan zijn excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal zal worden ingezonden.
     Art. 11. Bij ontvangst van geneesmiddelen uit het Vader-
land, zooals ook om de drie maanden in het magazijn zal
moeten geschieden, zal opgenomen worden door den chirurgijn
of doetor en chef, welke geneesmiddelen bedorven zijn, van
welke een getuigschrift zal worden opgemaakt, door den chi-
rurgijn of doctor en chef getekend, ten einde zulks bij de
verantwoording te voegen.

Art. 12. Chirurgicale en pharmaceutische instrumenten,
enz, voorraad van scheurlinnen en andere benodigdheden voor
den geneeskundigen dienst worden mede onder bewaring en
verantwoording van den magazijnmeester gesteld en op re-
quisilien uitgegeven, terwijl hij gehouden is hiervan invoege
voorschreven verantwoording te doen, zorgende, dat alles in
het magazijn goed bewaard en voor bederf behoed worde.

Art. 15 In de hospitalen of zomtijds bij detachementen
worden de chirurgijns der 1 classe van de nodige chirurgicale
instrumenten voorzien, alleen op speciale authorisatie van den

chirurgijn of doctor en chef.
Art. 14. De chirurgijn of doctor en chef ontvangt alle

DEN en

nes a
