1809. H. W. DAENDELS.             727

en militair kommaudant op Ternate aan te stellen onder
genot, boven deszelfs tractement, van een tafel-geld van rd:
150 zilver ter maand.

19 Mei. Opheffing van de vestiging te Bandjermasin.

rehoord zijnde de consideratin van den directeur-generaal
en de administrateurs-generaal van ’s Konings financin en
domeinen, welke eenstemmig van gevoelen zijn, dat, niet
alleen de residentie Banjermassing eene nodeloze en voor de
fiinantin nadeelige omslag is, maar ook dat het eenigste
artikel, 't welk van daar getrokken wordt, namelijk de peper,
behalve dat zij weinig getrokken is, voor den Lande een
verlies geeft van rd: 4:44 per pikol, gerekend op eene
leverantie van drie duizend pikols ’sjaars, ’t welk eene
aanzienlijke somma uitmaakt van rd: 14750, zilver geld;

is besloten de residentie van Banjermassing in te trekken,
de civiele en militaire bediendens en de magazijnen naar
Batavia te doen transporteeren, de vesting en het niet te
transporteeren zijnde geschut te verkoopen aan den Sulthan
aldaar, doch het goede en vervoerbare geschut, geweren, de
beste amunitie, alle vuursteenen, enz. naar Batavia te verzenden ;

wordende met de executie van dit besluit belast den
directeur-generaal van ’s Konings finantin en domeinen, den
chef van de generale staf en den commissaris-generaal der
marine, ieder, voor zooveel hem regardeert, met last om te
zorgen, dat deopbrake nog staande dit saizoen geffectueerd zij.

Volgens een brief van Daendels aan de Hooge Regering
van 28 October 1809 is deze opbrake zonder eenige entraves
geffectueerd’’.

19 Mei. Aanstelling van een prefect over de Lampongsche
districten.

Zijn inkomen werd bepaald op 5,600 rijksdaalders, zilver
geld, ’s jaars, en eenige, nader te bepalen emolumenten.
