1809. H. W. DAENDELS,           587

monteeringstukken afgeleverde goederen, behoorende tot de
kleeding van een soldaat; ook zal hij maandelijks eene opgave
ontvangen van de gezamentlijke corpsen en regimenten in
zijn arrondissement van de voorhanden zijnde monteeringen
en de nog marcheerende, waarop hij alsdan de verdeeling,
indien geene genoegzame stoffagie’s in de magazijnen mogten
zijn, zal maken in diervoege, dat de corpsen of regimenten
volgens hare sterkte gelijkstandig hiermede voorzien worden,
ten einde te gelijker tijd te worden gemonteerd.

Art. 10. De commissaris van oorlog zal geene ordonnan-
tien, hoegenaamd, mogen opmaken, noch voor zijn visa teekenen,
dan navolgens de daar liggende orders, tarieven, besluiten en
contracten of op eene uitdrukkelijke qualificatie van zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal, waarvan
telkens voor de eerste maal de bewijzen aan de ordonnantien
zullen moeten worden geannexeerd, zullende voor alle excessen,
abuisen en verzuimen, in deze begaan, bij visitatie der gene-
rale rekenkamer persooneel verantwoordelijk worden gehouden.

Art. 11. De stoffagien tot aanmaking der monteeringen
voor de recruten zullen voortaan aan de leveranciers op or-
donnanties worden afgegeven en niel aan de regimenten of
corpsen; en, daar de leverancier van ieder regiment van het
model der uniform voorzien is, zoo zal hij verpligt zijn ge-
stadig in voorraad te werken en, indien eene quantiteit van
zijne te leveren artikelen in gereedheid is, dezelve op eene
daartoe door den commissaris van aorlog opgemaakte ordon-
nantie afgeven in de daartoe bestemde magazijnen; en zal de
gedachte commissaris verders verpligt zijn met den leverancier
een gelijkluidend boek te houden, waarin de in voorschot
ontvangen gelden en stoffagien genoteerd staan om bij de af-
levering met hem het ontvangene te vereffenen; ook zal hij,
zoo spoedig als mogelijk, van de regimenten en corpsen op-
gave vorderen van de monteeringstukken, welke namens het
gouvernement bereeds verstrekt zijn, ten einde zulks be-
hoorlijk werde verzekerd.

Art. 12. In de arrondissementen, waar nog geen contract
