650             1809, H. W. DAENDELS,

gezien hebbende een adres van den prefect van Samarang
en Damak, P. A. Goldbach, houdende, onder aanbieding ter
approbatie aan hoogstgemelde zijne excellentie van eenige
criminele vonnissen, geslagen bij den landraad te Samarang,
eene aantooning van verschillende gebreken, welke hem, prefect,
in den aart der inlandsche wetten en in de form van regts-
pleging waren te voren gekomen;

en overwegende, dat, ofschoon de bij dat adres aangehaalde
gebreken in de Javaansche wetten en regtsoefening niet kunnen
worden ontkend wezentlijk te bestaan, het niet te min aan
even veel en welligt aan meerdere inconvenienten zoude
onderhevig zijn, indien, met verzaking der inlandsche wetten
en gebruiken, daarvoor in eenmaal een nieuw en aan den
Javaan geheel vreemd stelsel van regtsoefening wierd gesub-
stitueerd en het dierhalven ook bij de oprichting der land-
gerichten in het jongst verweken jaar en bij de verbetering,
daardoor in de regtspleging over den inlander daargesteld, op-
zettelijk is vermijd, zoowel om de thans vigeerende, Javaansche
wetten en gebruiken tot een vast en onveranderlijk rigtsnoer
aan dezelve voor te schrijven, als ook om daarin al terstond
eenige uitdrukkelijke verandering te maken en zulks met geen
ander inzicht dan om daardoor aan de gedachte landgerichten
en voornamelijk aan de respective prefecten, welke dezelve
presideeren, de gelegenheid te laten om, bij ondervinding de
gebreken der inlandsche regtsoefening leerende kennen, de
noodige voordragten tot derzelver verbetering te kunnen doen,
daarbij steeds in het oog houdende, dat geene inlandsche
gebruiken, formen van procedeeren en strafoefeningen, ofschoon
ook niet uitdrukkelijk afgeschaft, in werking behooren te
worden gelaten, wanneer dezelve tegen latere en algemeene
beveelen der hooge overheid of tegen de eerste beginselen
van regt en billijkheid indruischen of wanneer daardoor in
lijfstraffelijke zaken het groote but der algemeene veiligheid
of ten aanzien der form van procederen de nodige regterlijke
overtuiging niet kan worden verkregen ;

dat het intusschen uit het voorschreven advies van den
