van de genefale eisschen aan’ niemand anders eenige opening.
Art. 5. De afscheep geschied ingevolge de eisschen, die
hem daarvan toegezonden worden door het gouvernement of
den inspecteur-generaal.
Art. 6. Van deze generale eisschen moet hij gespecificeerd
boek houden, aantoonende op den eenen kant, wat daarop ont-
vangen is, en op de tegenzijde de afleveringen, daarvan gedaan ;

1808 H. W. DAENDELS.      TS

zoomede een boek der houtwerken, die hij met ieder vlot

ontvangt, volgens derzelver onderscheidene sorteringen en op
het tegenblad van hetgeen hij daarvan heeft verzonden, ten
einde uit deze twee boeken te doen blijken, wat hij ontvangen
en afgescheept heeft en op welke wijze aan de eischen is
voldaan.

Art. 7. Hij betaald of laat door de onder hem dienst doende
opzigters betalen de sleeploonen, trekloonen en koelieloonen,
welke op de stapelplaatsen en verder tot den afscheep der
houtwerken worden verdiend; hij betaald mede de tracte-
menten der opzigters over de stapelplaatsen, alles navolgens
het daaromtrend bepaalde tarief en op ordonnantien, navol-
gens eene door hem gemaakte calculative berekening van drie
tot drie maanden, aan hem door het gouvernement te verleenen.

Art. 8. De gemelde begrotingen. zullen nogtans door den
inspecteur-generaal moeten worden gexamineerd en ten blijke
zijner goedkeuring voor gezien getekend, voor en al eer daarop
de ordonnantien van betaling worden uitgegeven.    5

Art. 9. Hij zorgt en doet toezien, dat in de afbetalingen

aan de sleepers, enz., enz. geen malversatien of knevelarijen
plaats hebben, maar dat een ieder het zijne erlangt.

Art. 10. Hij zal van hetgeen hem daarop ter goeder re-
kening wordt geavanceerd een gedetailleerd boek houden en
bewaren of daarbij liasseeren de bewijzen, die hij van de
daarvan gedane betalingen ontvangt, ten einde zijn rekening
bij het einde van ieder jaar te kunnen justificeren na behoren.

Art. 11. Voor de mondspijs van de aan de stapelplaatsen
gebruikt wordende koelies moet hij zorgen, indien dezelve

huurlingen zijn, doch, bijaldien daartoe negorijen afgezonderd
