54                    1808. H. W. DAENDELS.

bijzonder sommige geringe huishoudelijke benodigtheden voor
het hospitaal en ook voor de apotheek, vooral wat niet uit
de magazijnen kan geleverd worden, moet bij bepaalde leveran-
cieren worden aangekogt.

Art. 9. Het is ten strengsten verboden om eenige levens-
middelen van het hospitaal of iets anders te verkopen, ten
einde zig daardoor andere noodwendigheden, bij voorbeeld, in
plaats van gezouten vleesch, versch vleesch en diergelijke, door
ruiling te bezorgen. aangezien alles, wat benodigt is, op
bovengemelde wijze zal kunnen verkregen worden.

Art. 10. Daar de hospitaalmeester, ingevolge hetgeen
voorschreven is, geen aankoop van levensmiddelen of benodigt-
heden van eenig aanbelang behoeft te doen, ontvangt hij van
den commissaris van oorlog uit ’sLands cas voor den aankoop
van benodigde kleinigheden, en ook voor te doene uitschot
van gelden voor zeevaarenden, een convenable somme ter
goeder rekening, waarvan hij maandelijks een specifieke, ge-
quiteerde rekening indiend.

Art. 11. De hospitaalmeester ontvangt zoo spoedig doenlijk
na de visite de dieet-lijsten uit de respective departementen,
aldaar opgemaakt door zieken-vaders, die de officieren. van
gezondheid bij de visitens volgen.

Deze lijsten, vooraf door ieder dezer officieren van gezond-
heid getekend, moeten nauwkeurig door den hospitaalmeester
in het doen bereiden en toedienen der levensmiddelen worden
gevolgd.

Art. 12. Hij zal zorgen, dat de levensmiddelen behoorlijk
gereed gemaakt worden, en altijd bij de uitdeeling daarvan
tegenswoordig zijn, ten einde dat overeenkomstig de aan-
tekeninge, bij de visite gedaan, ieder het zijne bekome.

Voorts, dat hetgeen bij iedere zieke moet geobserveerd
worden, en hetwelk dezelve zieken-vader behoord op te tekenen,
die de aantekeninge ten tijde der visite doet, nauwkeurig
worde nagekomen.

Art. 15. Het geene voor de apotheek en chirurgie be-
nodigd is, als wijn, brandewijn of arak, azijn, zout, olie en
