1809. H. W. DAENDELS.              787

maandelijksch tractement toe te leggen van 10 rd’, te betalen
, in zilver, en , in koper, en daarenboven nog voor
ieder gevangene 6 stuivers, koper geld, daags.

9 Julij Bepaling, dat de wallen van de stad Soerabaja
moesten worden geslecht.

De afbraak zoude strekken tot opbouw van onder handen
zijnde of nog vte extrueeren’’ gebouwen, - eene wijze van
handelen, welke Daendels meermalen, speciaal te Batavia,
toepaste.

10 Julij. Machtiging op den prefect van den Oosthoek
tot het verkoopen van specerijen.

Is besloten den prefect in den Oosthoek te qualificeeren
tot het verkoopen van specerijen, de foelij tot vijf Spaansche
(ronde) matten ’t pond, de nieuwe nagelen tot vijftig en de
oude nagelen tot veerlig stuivers ’t pond, terwijl hij de goede
noten tot n en n halve ronde mat en de aangestokene
noten na gelang van haar bederf zal van de hand kunnen
zelten.

M Julij. Toekenning aan den cipier te Soerabaija van
5 stwiwvers, zilver geld, per dag voor elken gevangene.

Is besloten aan den cipier van ’s Lands boeijen te Sourabaija,
evenals zulks te Samarang plaats vind, te valideeren drie
stuivers, zilver geld, daags voor ieder persoon, welke aldaar
in hegtenis is geplaatst, en zulks instede van de tot heden
door hem genotene drie stuivers, papiere geld.

Zie ook 22 Maart 1809.

11 Jalij. Aanstelling van een schrijver voor de Maleische
taal bij den translateur te Soerabaija.

Het tractement van dien schrijver (een Maleier) bedroeg
25 rijksdaalders ’s maands. Ook kreeg bij den rang en titel
van luitenant bij de Maleiers.                      ;
