k

Kir
re

eN oenen

 zullen onderling den rang blijven behouden, welke zij thans
bezitten, en verpligt zijn met alle getrouwheid uit te voeren

de bevelen, welke hun door de regenten dan wel onmiddelijk
door den prefect worden gegeven.

Art. 11. Alle onderdrukkingen en knevelarijen van den
gemeenen man, door de gedachte mindere hoofden gepleegd,
zullen onmiddelijk door het verlies hunner bedieningen worden
geboet, dan ook wel zwaarder naar exigentie van zaken worden
gestraft.

Art. 12. De afzetting van alle de voornoemde mindere
hoofden zal voortaan alleen geschieden door zijne excellentie
den Gouverneur Generaal, op voordragt van den prefect, zullende
de regenten eenlijk geregtigd zijn hunne klagten en bezwaren
ten aanzien van dezelve aan den prefect in te dienen.

Art. 15. Ter betere nakoming van het voorgaande artikel
zullen alle de daarbij vermelde hoofden van actens van aan-
stelling worden voorzien, met uitzondering alleen van de
patingies of loerahs, als wordende veelal door het volk zelve
gekozen en van jaar tot jaar verwisseld.

Art. 14. De voorschreven actens van aanstelling zullen,

voor zover de bepaltijs en groot-jaxas betreft, worden verleend

door zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
en voor het overige uit hoogst deszelfs naam door den prefect.
Art. 15. Zij zullen zijn geschreven, die van een bepattij op :

BOM ZOOL MAD jes A5 boron toeneetstiforn kee aeralee rds 5:
die van een groot-jaxa. ...............:. br
pre brere) 9 OPPENPPIeWBN Jer 0. ietsje erde ocdrdig Ne arn
brings ronderpriegter Albert Amro. ike  1:
B Meid grootmama: 0005 omi Wir 4 onz dl ile
 demang..    eneen bladiners. NN en
en die van een Khan weivatdmk sk zalde hie n :24

Art. 16. Aan de meergedachte hoofden. zullen bovendien
een toereikend aantal rijstvelden worden toegestaan om daaruit,

Ze volgens hunnen rang, een ordentelijk bestaan te kunnen

vinden, zonder nodig te hebben, om daartoe te geraken, tot
andere middelen of wegen hunne toevlugt te nemen.

wal en,
