Ge Ie Mdk An Edea U fn eeen
Ri, PLO REDE jd ENE   Hes
GT Aen   int ke

1808. H. W. DAENDELS.

voor de regenten van Samarang, Damak, Paccalongang, de
eersten van Tagal en Pattij, de heiden van Sourabaija en
 voorts ook die van Sumanap, Passourouang en Sidaijoe, ieder:
12 piekdragers of panoerangs, waarvan dagelijks zes in
functie,                  ;
2 paijong-dragers, ad idem,
2 epok-
2 lampet-     Pr
2 bawat-     be en
4 geweer- of houwerdragers lot        d
Ei idhadragers   zoogenaamde pangawenan,
2 kandaga-dragers, ad idem,
2 rotting-    Bs
2 quispedoor-    op
3 gapet-    p
16 panakawangs en
16 tandoe-dragers voor des regents vrouw,
6 panakawangs
12 piekdragers
80 man tot oppassing der paarden, waterhalers in de keuken
en wat dies meer is, dan wel
168 man in ’t geheel;
voor de regenten van Caliwoengoe, Candal, Batang, Wira-
 dessa, Pamalang, Brebes, beiden die van Japara, den tweeden
van Pattij en voorts die van Coedus, Joana, Rembang, Lassum,
 Touban, Lamongang, item beiden die van Grisse en die van
Pamacassang, Bangel en Banger, ieder:
2 piekdragers,
2 paijong-dragers,

2 lampet-
es opok- .
2 hawat-
2 kandaga-
Kri jh geen  of zoogenaamde pangawenan,

18 koppen,
