1809 H.W, DAENDELS.             917

Art. 18. Het in deze bosschen gevonden wordende jatie-
hout zal buiten de pagt zijn en de pagter zich daarmede
niet mogen bemoeien, veel min hetzelve kappen: zullende
deswegen nadere schikkingen worden gemaakt.

Art. 19. Hiertegen zal de pagter met ander werkhout
en bamboesen na welgevallen mogen handelen, zullende
echter de groei en welstand daarvan, en vooral der bamboese
stoelen, in allen deele moeten in het oog houden en door
alle gepaste middelen bevorderen.

Art. 20. Den pagter zal vergund zijn houtskolen te mogen
branden en te verkoopen.

Art. 21. Deze pagt alleen betrekking hebbende tot het
kappen en leveren van brandhout, met hetgeen wat daartoe
behoort, zal de pachter zich hiertoe alleen moeten bepalen,
zonder zich met andere zaken, geen betrekking tot zijne
pacht hebbende, te mogen bemoeien.

Art. 22. Hij zal zijne boeijangers billijk en navolgens
het met hun getroffen accoord behandelen en betalen, om
dezelven door een tegenovergesteld gedrag niet van zich te
verwijderen en daardoor aan zijne verplichtingen in gebreke
te blijven.

Art. 25. De pagt zal alle maanden voor de aankomende
maand bij den ontvanger-generaal te Batavia vooruit moeten
worden betaald in brieven van credit.

Art. 24. Voor zooverre het onder deze pagt gehoorende
land en de aldaar wonende inlanders met eenige servituten
zijn bezwaard geweest, zullen dezelve in hun geheel blijven.

Art. 25. Wanneer bevonden wordt, dat aan eenige dezer
conditin niet na behooren wordt voldaan, zal de pagter
deswegen gemulcteerd of van zijne pacht ontzet worden en
bovendien gehouden zijn te betalen de schade, door zijn
verzuim of slechte directie geleden.

Zullende de pachter wijders bij het aanslaan der pacht
ten genoege van het gouvernement twee borgen moeten
stellen, die zich voor de nakoming dezer conditin voor den
pagter verbinden.
