a EN ein lk AE AET  tbe St et  eh ee EA hete WET Lima dE 2 PA pee
u    p    4            r ie Aln Ae PR

1809. H. W. DAENDELS.                     468

10 Januarij. Vereeniging van het vingebeischap" Torbaia
met het regentschap Samarang.

10 Januarij. Vereeniging der betrekkingen van tractements-
boekhouder in den Oosthoek met dien van klein-kassier
aldaar.

Vroeger bekleedde de administrateur te Soerabaija laatst-
genoemde betrekking, maar kon zulks wegens zijne vele
werkzaamheden niet langer doen.

15 Januarij. Hormatie der officieren van het escadron
dragonder-lijfwacht van den Gouverneur-Generaal.

Deze luidt:
1 kompagnie: 1 kapitein, 1 eerste luitenant, 2 luitenants;
ge      NE    zoek:    Ad

14 Januarij. Regeling der tractementen van (hel lagere
personeel bij de hospitalen.

Is besloten te accordeeren :
1 voor een ziekenvader of opzichter der zieken-oppassers,

portiers en tweeden kok ’s maands... ......... rd 15
2 voor een Europeeschen kok in het hospitaal op

Weltevreden ’s maands... .........n.... 40

en te Samarang en Soerabaija ’s maands. ...... 50
3 voor een zieken-oppasser ’s maands... ........ 10

17 Januarij Verhooging der traclementen van de sub-
stituten en kaffers van den Bailluw van Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de beide substituten van den
bailluw in tractement te verhogen tot rd 150 ter maand
en aan de bij denzelve gemploijeert wordende 58 kaffers
voortaan rd: 6 ter maand toe te leggen, met qualificatie op
het collegie van Schepenen om de uitbetaling daarvan uit

stads kassa te laten gevolg neemen.
PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                         350
