die

522      1809. H. W. DAENDELS.

ij

10 Febrarij. Regeling der prijzen van benodigdheden

voor het hospitaal te Batavia.

Is besloten de prijsen voor de onderscheidene levens-
middelen en benodigdheden voor het hospitaal te Batavia

provisioneel te bepaalen, als:

1 wit brood voor 2 koppen... rds
1 pond rundvleesch..kred
100 goede en volwasschen hoenders...
1 catje buffelsvleesch of 1', .

groenten voor de Europeesen :
onder de 500 koppen... .......
Mopnde ZOM Berat vote arke oep
groenten voor de inlanders...
visch voor de inlanders:

onder de 160 koppen
Mende ABO sche reren, Janb, dol nld ’

1 krandjang aardappels volgens marktprijs,
RAE Sd. ze Eur ep. oak
1 varkens reusel...iva Aare  ’
dehottel’ hmoensap. : bi annan eas Ji
naaister loon voor een kussensloop... ’
      hemd........Hear
    wrr sn eodkol Ge olen on
     beddelaken
       Java’s kleedje...

waschloon voor 100 beddelakens, hemden
en kussenslopen, het een met het ander

gerekend; lac ziet Ae biste idhar ide
waschloon voor 100 bulzakken........

voor 100 koppen 2 groote vadems brand-

hout ’smaands, de vadem  ....-....

12

: 4
bere

NE

Verder zal de hospitaalmeester geen leverancier van het
hospitaal zijn; en alle artikelen van levensmiddelen en be-
nodigdheden, welke in ’s gouvernements magazijnen voorhanden
zijn, zullen uit hetzelve op bons geleverd worden, kunnende
