1809. H. W. DAENDELS.

het een of ander district binnen ’slands zouden wenschen
neer te zetten, zullen daartoe kunnen worden toegelaten,
mits vooraf van een speciaal en schriftelijk consent van den
prefect voorzien zijnde, die wel soigneuselijk zal hebben te
letten zodanige permissien niet te verleenen dan aan per-
sonen, van dewelken hij zich na gedaan onderzoek kan ver-
zekerd houden, dat voor de rust en veiligheid der binnenlanden
niels kwaad is te duchten.

Art. 17. Ingeval van verleende inwooning aan zodanige
vreemdelingen, Bougineesen, Maleijers of anderen zullen dezelve
zonder eenige onderscheiding onder de Cheribonsche inge-
zetenen opgenomen en in alles op een gelijken voet met
dezelve bestuurd eu behandeld worden en sorteren onder
den regent, districts-tommongong en dessa’s-hoofd, in wiens
regentschap, district of dessa zij zich hebben ter neder gezet,
zonder dat hunne eigene hoofden of kapiteins iets verders
met dezelve zullen hebben uit te staan.

Art. 18. Die genen nogthans van de voornoemde parnakans,
Bouginesen, Maleijers of andere vreemdelingen, welke niet op
de voorschrevene wijze onder de inboorlingen der Cheribonsche
natie zijn opgenomen, maar zich met den handel of eenig
ander handwerk erneren, zullen verpligt zijn op de hoofd-
negorijen te Cheribon ofte Indramaijoe in afzonderlijke daartoe
bepaalde campongs hun verblijf te houden en gesteld worden
onder aparte hoofden of officieren, door zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal te benoemen, en die voor
derzelver goed en rustig gedrag verantwoordelijk zullen worden
gehouden.

Art. 19. Ten einde nochtans, dat de rust en veiligheid
der Cheribonsche landen meer en meer worde geconsolideerd,
zal het vooreerst en tot daaromtrent eenige nadere bepalingen
worden gemaakt, aan geene Chineezen hoegenaamd, behalven
de houders der pachten, zijn veroorloofd zich binnen ’s Lands
van dezelve te begeven, veel min om zich metterwoon in
eenig district of dessa aldaar ter neder te zetten, en zal de
prefect of degene, welke met de invoering van dit plan van
