1808. H. w. DAENDELS.                      55

dergelijken, word gevraagd aan den hospitaalmeester op een
door den apotheker getekende lijst, welke artikelen voorts
door denzelven aan de apotheek worden bezorgd, voor welke
hij van den apotheker quitantie ontvangt.

Art. 14. Alles, hetgeen volgens art. 8, 10 en 15 van levens-
Middelen, enz, als ook van benodigtheden voor de apotheek
8 ontvangen, word door den hospitaalmeester in een boek
Seregistreerd en bij het einde van iedere maand in algemeene
Staten overgebragt en het gebruikte verantwoord, met over-
legging van de nodige bewijzen, bestaande in de dagelijksche
dieet-lijsten en in recuen uit de pharmacie.

Art. 15. Deze verantwoordingen, getekend door den hospitaal-
Meester, worden iedere maaud aan den commissaris van oorlog
Sezonden, ten einde dezelve na te zien en te verifieeren, om
Aan den commissaris ordonnateur te worden ingezonden.

Art. 16. Van de fournitures en huisraad, tot legging en
Verpleeging der zieken en tot het gereedmaken der spijzen
benodigd, als ook de nodig geoordeelde kledingstukken, enz,
Welk alles de hospitaalmeester zorgen zal, dat in behoorlijke
Orde worde onderhouden, zal hij een behoorlijke inventaris
Cn verantwoording houden, die iedere maand insgelijks ge-
Verifieerd word door den commissaris van oorlog, om den
Commissaris ordonnateur te worden ter hand gesteld, zijnde
de hospitaalmeester voor hetgeen ontbreekt verantwoordelijk.

In dezen inventaris moet tevens verantwoord worden het
Sebruik der  ontvangene goederen tot het repareren van
Matrassen, matjes, kussens, lakens, hemden, kleedjes, enz,
Met aantekening in de rubriek der aanmerkingen, hoeveel
Stuks er mede gerepareerd zijn.

Niets mag aangemaakt of gerepareerd worden, dan met
Speciale toestemming van den commissaris van oorlog.

Art. 17. Tedere drie maanden zal alles in bijzijn van den
Commissaris van oorlog worden nagezien; daarbij beoordeeld
Men, wat buiten gebruik is en hetwelk volgens schriftelijk
Seluigenis van den commissaris van oorlog als zodanig in de
Fubriek van den inventaris, daartoe bestemd, word gebragt.
