1808. H. W. DAENDELS,                    27

van den staat van het magazijn van geneesmiddelen, van
welke hem nader een model zal worden ter hand gesteld.
Art. 6. Alle drie maanden zal hij in duplicaat een ver-
antwoording van het magazijn opmaken; deze word door
hem getekend en geverifieerd door den doetor of chirurgijn
en chef, waarvan een aan de generaale contrarolle word ter
hand gesteld en een bij de geneeskundige verantwoording
Aan het geneeskundig bestuur der arme zal worden gezonden.
Art. 7. Het gestelde in ieder colom der gemelde verant-

Wwoording-lijst moet worden geverifieerd, als van colom 2
glij           8

en 5 door de copia factuur-lijsten; van colom 4 en 6 door
getekende lijsten van den apotheker van het laboratorium,
inhoudende de hoeveelheid der middelen, welke hij ontvangen
heeft tot het bereiden van een chemisch of pharmaeceutisch
preparaat en de hoeveelheid van het preparaat, welke hij heeft
aan het magazijn teruggezonden; van colom 5 door bij te
voegen lijsten, getekend door dengeen, van wien de bijge-

komen artikelen zijn ontvangen: van colom 7 en 8 door de

bons of gequiteerde expeditie-lijsten van de officieren van
gezondheid; van colom 9 en 10 door quitantin van hetgeen
bij de administrateurs en stads apotheker volgens hun schrif-
telijke aanvrage ontvangen is; en van colom 11 door lijsten,
getekend door den chirurgijn of doctor en chef, der genees-
middelen, welke bedorven zijn bevonden.

Al, hetgeen niet behoorlijk word verantwoord, zal niet: in
rekening worde geleden.

Art. 8. Jaarlijks, wanneer het naar de omstandigheden
Wegens vermindering der voorraad noodzakelijk word een
Aanvrage te doen van geneesmiddelen uit het Vaderland, zal
de begroting van het benodigde door den magazijnmeester
Worden opgemaakt en worden getekend door den doctor of

chirurgijn en chef om aan zijn excellentie den Maarschalk

en anheel Generaal te worden gezonden.

Art. 9. Vr deze begrotinge geschiede, zal de stads-
iben hiervan kennis bekomen, ten einde de opgave te
doen van geneesmiddelen, welke hij zoude voor een jaar be-
