1808. H. W. DAENDELS. 399

voor een doodbriefje tot het begraven van inlandsche op-
varenden van particuliere vaartuigen, een ropij;

voor het teekenen der passen naar den overwal, een halve ropij ;

voor het teekenen van passagier-passen naar Batavia en
langs Java, een schelling ;

voor het verleenen van een certificaat voor een slaaf, die van
de kust van Borneo of van den overwal alhier wordt inge-
voerd zonder transport, twee dukatons.

Art. 17. Bij de aanvaarding van zijne bediening zal hij
doen den navolgenden eed:

Ik beloofeen zweer Zijne Majesteit, den Koning van Holland,
als mijnen hoogen en doorluchtigen Souverein, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin, gehouw en ge-
trouw te zijn;

dat ik de persoonen, welke ten handel worden geadmitteerd
met bescheidenheid zal behandelen en hun nauwkeurig onder-
rigten van de wetten, die alhier omtrent contrabande-goederen
zijn getablisseerd ;

dat ik met de uiterste vigilantie zal waken tegen allen
smokkelhandel en zonder eenige conniventie zal aangeven
degenen, welke daarop door mij of mijne bediendens worden
betrapt, zonder deswegens op eenigerlei wijze te composeeren ;

dat ik mij onthouden zal van het drijven van allen handel
met schepen en vaartuigen, die ter dezer plaatse komen ne-
gotieeren, en evenmin in die van anderen zal participeeren;
voorts ook van geene handelaars zal aannemen eenige giften
of gaven, of permitteeren zal, dat die door mijne aanhoorigen
en bediendens aangenomen worden;

dat ik zorgvuldig zal toezien, dat de pacht-termijnen op
den behoorlijken tijd worden voldaan en de pachters, die
daarin nalatig blijven, zal annonceeren zonder daarvan, om
welke consideratien ook, te blijven in gebreke;

en dat ik mij voorts in allen opzigte in mijne bediening kwijten
zal, gelijk een eerlijk en vroom ambtenaar toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig '

Zie ook 22 November 1809.
