1808. H. W. DAENDELS.       155

b. verwstoffen, potlood, penceelen, etc. op de werff;

c. de koffij-boonen in de Waterpoort, en

d. de specerijen, peper, mostaardzaad, enz. in de Westzijdsche
negotie-pakhuizen.

Ten derden: dat alsnu uit de opgemelde administratien de
gewone verstrekkingen Landswege zullen gedaan worden, met
last op den negotie-boekhouder om bij het Bataviasche negotie-
grootboek twee bijzondere hoofddeelen te formeeren onder
den naam van: goederen diversche in de Waterpoort en
goederen diversche in het kleede-pakhuis, om vervolgens spe-
eifiek bij het bijboek verhandeld te worden, en om wijders
alle de goederen diversche, zoowel in de Waterpoort en het
kleden-pakhuis, als uit de andere administratien, tegens de
verleende ordonnantien behoorlijk en,na de order te con-
fronteeren en om van de bevonden verschillen alle zes maanden,

voordat dezelve bij de Bataviasche negotie-boeken worden
overgenomen, bij een bericht kennis te geeven, met voordragt
tot de nodig geoordeeld wordende redressen.

Ten vierden: dat door deze schikkingen de boeken der
kleine winkel onder ultimo dezer zullen moeten worden ge-
slooten, nadat bij dezelve specifiek zal zijn bekend gesteld,
aan welke administratien de restanten zijn afgegeven en ver-
antwoord geworden.

Ten vijfden: dat het tractement van den klein-winkelier
zal gevoegd worden bij dat van den administrateur van het
kleede-pakhuis, waarvoor aan hem de zorg is opgedragen
voor de bij den Lande ingekogt wordende amphioen en het
afpakken en verzenden van zegels na de buiten-kantoren is

gedemandeerd.
Ten zesden: dat van nu voortaan de gemeente zal worden
geriefd :
met’ foelij: ket 85 4 teha een ern et rs, OOP TOE
notenmuscaat is Et. EEN Ln ed tt
nagelen     RT enol sonen Iro hts 1:13
kalijshet pkel: ici sche amie doit siens valde 17318

peper     Bum anstriosdsle serv Varnteoe wan ek tE ale
