PE NN On    ie Ue pen abe           hee   di      Radi
PAS,   i                          E                Ie Dr,

98                     1808. H. W. DAENDELS.

Art. 11. Wordende verder een halve dag bepaald op ruim
zes of des noods circa zeven uuren, te weten van den tijd, dat
het rijtuig van stal gaat, tot het er weer op komt, kunnende
een halve dag ’smorgens gerekend worden tot twee uuren
en een halve dag des achtermiddags tot twaalf uuren ’s nachts:
maar verder onder bepaling, dat een huurder, indien hij een
rijtuig voor een halven dag gehuurt heeft en ’s middags na 2
uuren of ’snachts na 12 uuren hetzelve tot zijn retour laat
wachten, verplicht zal zijn voor elk uur ophoudens na twee of
twaalf uuren te betalen een halve rijksdaalder, met vergunning
van vrijheid aan de wagen-verhuurders om, bij weigering van
evengemelde betaling na twee en twaalf uuren, hunne koetsiers
te kunnen gelasten van direct ledig naar den stal te keeren.

Art. 12. Voorts zullen de huurloonen naar de volgende
distantien gereguleerd en berekend worden (de nodige spannen
paarden met de jongens, die dezelve ter verwisseling voor-
uitbrengen en het noodig voeder voor dezelve daaronder
begrepen zijnde): voor de distantie van thien palen en den
eigen dag terug zal zeven rd betaald worden; van tien tot
vijftien paalen, mits den eigen dag terug, zal voor elf paalen

agt rd, voor twaalf paalen negen rd, voor dertien paalen tien,
voor veertien elf en voor vijftien paalen twaalf rds gerekend
worden: van vijftien tot twintig paalen, mits den eigen dag terug,
zal voor zestien paalen rijdens veertien rds, voor zeventien

 paalen vijftien rds, voor agtien paalen zestien rd:, voor ne-
gentien paalen zeventien, en voor twintig paalen agtien rd:
betaald worden.

Verder voor ieder paal, boven de twintig tot de vijftig paalen

gereden wordende, zal een rd: boven de bepaalde agtien rds

gerekend kunnen worden, derhalve voor de distantie van 50
paalen zal 28 rd:, voor de distantie van 40 paalen 58 rd en
voor die van 50 paalen 48 rd betaald worden.

En verder mag voor ieder vijf paal boven de 50 paalen
vijf rds meer als 50 gerekend worden, met dien verstande
egter, dat geduurende de kwade mousson of van ultimo
December tot ultimo April de vragten na de bovenlanden,
