654                   1809. H. W. DAENDELS.

niet zullen worden gedemolieerd, maar, zoo lange dezelve
zullen blijven bestaan, de vruchten daarvan door het volk van
die districten zullen moeten worden ingezameld en geleverd.

5 April. Toekenning van den rang van kapitein militair"
aan de beide opzichters van den inspecteur-generaal
der houtbosschen.

Die van den inspecteur-generaal der koffij-cultuur hadden
reeds dien rang.

7 April. Toekenning van sawah’s aan hoofden in de
Cheribonsche Sultan’s landen.

Is besloten de navolgende verdeeling der jonken rijstland
in de Cheribonsche Sulthans landen te arresteeren, als:
ieder Sulthan, zoo voor hem, als tot onderhoud zijner naast-
bestaanden die niet uit echten bloede zijn of eenige bediening
hebben, ot. zont maden oeddante ahora . 500  jonken
den radeen adipattij....... ............ 100    ’
waarvan ieder Sulthan een derde moet opbren-
gen, na decortatlie nogtans van de 55 jonken,
welke hij als tommongeng van de Benawang

geniet; -
iedere buiten bepattij der Sulthans....... 60
 binnen     ’     pT  30
 districts tommongong.........  55
 pangerang..........e....evene.  20
 cliwong van den rijksbestierder. .. 20
de fiscaal van den landraad  50
 adjunct fiscaal van den landraad..  16    ’
ieder groot mantrie of groot demang....  14
de hooge priester van den landraad..  18
 ketip         Art     Warinde an ie   6     ’
ieder hooge priester der Sulthans...  14
we ketip         D    HEAR VEER,   4
