1808. H. W. DAENDELS.    TED

sekse, een ingezeeten en niet te oud van jaren zij ofte om

andere reedenen bij Weesmeesteren onbequaam daartoe ge-
kend wierd, dewelke dan ook gehouden zal weezen dezelve
voogdij te aanvaarden onder cautie juratoir, op poene van
vijf en twintig rds ten behoeve der kamer.

Art. 51. Geene vrouwen, al waar het ook moeder ofte
grootmoeder, getrouwd zijnde, nog ook andere lieden, die,
even als zij, onder een ander voogdij staan, zullen mogen
benoemd werden tot eenige regeerende ofte administreerende
voogdije, veel min zig vorderen die, zo lang zij haar eigen
voogd of voogdesse niet zijn, aan te neemen of, voor hun
hertrouwen aangenoomen hebbende, te blijven oeffenen, direc-
telijk of indirectelijk, moogende in dien tijd of omstandigheid
zelvs geene meede toeziende voogdesse wezen, gelijk mede
geen krijgslieden.

Art. 52. Daarenteegen zullen moeder en grootmoeder,
weduwen en dus haar eigen meesteresse zijnde, indien zij
daartoe bequaam en gequalificeerd zijn, voor zo lange zij zig
niet weder door ’t huwelijk onder de magt en voogdij eens
mans begeeven, wel mogen weezen meede toeziende voogdesse,
ja zelfs mogen hebben de administratie der goederen, haare
kinderen ofte kindskinderen toekomende, en dat bij advies
van Weesmeesteren en der kinderen voogden, te weeten, zo
zij erfgenaamen daarvan zijn ofte eenige successie ver-

wachten, in maniere als voren van de vader gezegt is;

ook mits stellen de cautie en onder renunciatie van het
beneficie senatus consulti Vellejani en alle andere beneficien
van regten, de vrouwen competeerende.

Art. 55. Welke voorsz. administratie van vader, moeder
ofte grootmoeder duuren zal tot haare hertrouwen toe en
niet langer; en, ingevalle iemand van haar weder quam te
huwelijken zonder reekening, bewijs en reliqua gedaan te
hebben, zo zullen als dan de goederen van dengeene, die
met al zulke perzoonen getrouwt zijn, meede verbonden en
gehypothecqueerd weezen voor de voorsz. administratie.

Art. 54. Wanneer de ouders om voorsz. reedenen geene
