158   j         1808. H. W. DAENDELS.

overmatig zwaar zij en aan de andere zijde van dezelve die
partij getrokken wordt, welke zonder nadeel van het vee
kan word-n gevergd, en dat voorts na behooren voor derzelver
stalling en voeder worde gezorgd.

Art. 54. Tegen den tijd, dat de aankap begint, moet hij

zorgen, dat ’tbenoodigde volk en buffels aan handen zij en
dezelve na vereisch der werkzaamheden worden verdeeld.

Art.'55. Almede moet hij een lijst aan het lid over het
departement, in ’t welk hij gemploijeerd is, inzenden van de
onbekwaam geraakte buffels, ten einde, in geval dezelve geheel
onbruikbaar mogten wezen, ter slagting te worden verkocht.

Art. 56. De houtwerken, bestemd om langs de rivieren
naar de stapelplaatsen vervoerd te worden, moeten in tijds,
tegen dat de rivieren hoog zijn, aan-de oevers derzelve be-
zorgd en daartoe niet dan overjarig hout gebezigd worden,
uitgenomen in bijzondere gevallen, dat er n stuk hout of
meer benoodigd was, waarvan de bezorging spoed vereischt,
als wanneer dusdanige stukken hout. hetzij door de ligte
stronk van den pisanghoom of dolken of door bamboesen of
onnutte stukken droog hout ondersteund, afgezonden kunnen
worden.

Art. 57. Bij de afzending van een kapitaal stuk hout naar
de stapelplaats zal hij hetzelve telkens moeten doen verzellen
van een vertrouwd en kundig boschhoofd, die het noodige
toeverzicht moet houden, dat hetzelve gedurende het transport
niet onbekwaam gemaakt of de vlotten ontbonden worden.

Art. 58. Hij zal moeten houden een journaal, ’t welk da-
gelijks effen gesteld moet zijn, waarin alle zijne verrichtingen
moeten genoteerd staan: hij zal hetzelve jaarlijks moeten
overleggen aan den inspecteur-generaal en aan den president
der administratie, zoowel als eene generale lijst, welke hij mede
zal verpligt zijn te houden, van de hoofden, onderhoofden,
kappers, sleepers, buffels, enz, onder zijn opzicht gemploijeerd ;
hij houdt mede een boek bij wijze van debet en eredit, waarbij
alle de aangekapte en aangesleepte houtwerken en de daarvan
gedane afzendingen, mitsgaders de restanten in het bosch
