40

5e

6e

7

8

go

10

1809. H. W. DAENDELS.             595

leden dezer vergadering te ontdasten van het waarnemen -
der beschrijvingen;

om het beantwoorden der brieven van geheel Indien

door deze regeering almede te excuseeren: dien ten ge-

volge een aparten commis te chargeeren, die dit werk

onder het oog van zijne excellentie en het opzicht der

secretarissen generaal zal volvoeren, daartoe door zijne

excellentie expresselijk te benoemen;

om het houden van notulen bij deze regeering te excu-

seeren en directelijk resolutien te laten formeeren,

waardoor een secretaris wegvallende, den overblijvende

10jm. rd' ’sjaars toe te staan;

om te excuseeren de overzending van de buiten-kantoren

van de advisen, resolutien, bijlagen en andere papieren

voor Holland en uit de nog aanhanden zijnde het archief

ter generale secretarij te laten completeren;

om almede te excuseeren het concipieeren van brieven

door de regeering aan den minister, ter vermijding van

herhaling, die de lecture daarvan nutteloos en onaange-

naam voor hoogst denzelven maken ;

om door den heere directeur generaal daarentegen

maandelijks een pertinent verslag aan de vergadering

te laten doen van den finantieelen en mercantilen staat
van zaken van geheel Indien en van de dispositien,

verbeteringen, vooruitzichten en verwachtingen, die men

omtrent dit gedeelte van publieke administratie heeft,

telkens, voor zoover de ingekomene berigten loopen,

welk verslag bij belangrijke voorvallen mede tusschentijds
kan worden gedaan en den minister, instede van de
brieven, aangeboden, indien de gelegenheid daartoe con-
venabel is;

om den adjunct eersten gezworen klerk te chargeeren met
het houden der realia;

om den marginalist tevens te belasten met het registreeren
van alle de van de buiten-kantoren ontvangen wordende
papieren ;

PLAKAAT-BOKK DEEL XV.                                                                                            358
