De tl    ip   ek      es det   AE  Le

106              1808. H.W. DAENDELS,

tusschen het Fransche Keizerrijk en het koningrijk Portugal
hebben doen vermoeden, aan welk eerste de Koning, onze
meester, is geallieerd, is op den 9" dezer in Rade van Indin
goedgevonden de ingezetenen dezer hoofdplaats te gelasten,
gelijk dezelve daartoe worden gelast bij dezen, om binnen
den tijd van agt dagen aa de afkondiging dezes aan deze
regeering schriftelijk op te geven alle goederen, effecten en
eigendommen, welke aan onderdanen van den Koning van
Portugal toebehoren en aan hun in de eene of andere hoe-
danigheid mogten zijn aanvertrouwd, sub poene, dat degenen,
welke bevonden zullen worden iets verzwegen of in het doen
van opgave ter kwader trouw te hebben gehandeld, als weder-
strevers van â€™sgouvernements bevelen aangemerkt en als
zodanig gepunieerd zullen worden. -

En opdat niemand hiervan onwetenheid zoude kunnen pre-
texteren, zal deze in de Maleidsche en Chinesche talen ver-
taald en op de gebruikelijke wijze worden afgekondigd en
geaffigeerd ter plaatse, waar zulks behoort te geschieden.

Zie ook 28 Februarij 1809.

15 Augustus. Verbod tegen het vorderen van heeren-
diensten voor prwate doeleinden.

Uit ervarenisse van het misbruik, 't welk onder het vorige
bestuur gemaakt is van het afvorderen van personele heeren-
diensten ten behoeve van ambtenaren van allerlei rang, waar-
door vele handen aan den akkerbouw onttrokken wierden en
de lediggang begunstigd, terwijl de Lande verstoken bleef
van de nijverheid van een groot aantal ingezetenen, die ter
involging eener dwaze en aan de algemeene belangens alle-
zins schadelijke zucht na grootheid plegen te worden aange-
houden en tot dienstbaarheid verpligt, dikwijls, ja meestal,
zonder daarvoor eenig loon te ontvangen, bij resolutie van
den 21" Mei 1808 hebbende gestatueerd, dat van den eersten
October aanstaande aan alle prefecten, gezaghebbers en min-
dere gemploijeerden langs het geheele gouvernement van Ja-
vasch Noord-Oostkust en in de prefecture van Gheribon zal
