792             1809. H. W. DAENDELS.

aan r 18; mappoast.o - leenriracndag uret eigdsade.  rds 80
mochORK arend eon dew bas oeh omrokmod daad oala.a 40

twee. klerken, -z0dPr.5;6 doansrabee . vero boataldindi 2 20

een pakhuis-opzichter.... ............... 60
n    Klerk iis enaslootmhan: eijsden ak.  D

Art. 18. Bij de aanvaarding van zijne bediening zal hij
doen den navolgenden eed:

Ik beloof en zweer Zijne Majesteit den Koning van Holland
als mijne hooge en doorluchtige souverain, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en -
getrouw te zijn;

dat ik mij met alle vlijt en naarstigheid zal kwijten van de
verplichtingen, die mij bij mijne instructie zijn voorgeschreven
of nog voorgeschreven zullen worden, en inzonderheid in het
examineeren der boeken, specificatin en rekeningen de stipte
trouw en een pligtmatige behartiging van ’s Lands belangen
altijd zal laten prevaleeren boven eenige andere inrichting
of consideratien, van welke natuur die ook zouden mogen wezen:

dat ik mede soigneuselijk zal waken tegen alle afwijkingen
en inkruipselen, welke ten aanzien van het nieuwe plan
van organisatie voor Java, voor zoover hel mercantiel en
finantieel departement betreft, zouden mogen worden onder-
nomen en getenteerd en bij ontdekking van de minste inbreuk,
die daarop wordt gemaakt, daarvan zonder verzuim kennisse
. zal geven aan het gouvernement;

en dat ik mij generalijk zoodanig zal gedragen, als een
vroom en getrouw ambtenaar toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig.

Zie ook 5 Julij 1809.

11 Julij. Anstructie voor hel personeel bij de duiten-munt
te Soerabaija.
EERSTE AFDEELING.
Voor den muntmeester.

Art. 1. De muntmeester zal verpligt zijn ’s morgens ten
