1808. H. W. DAENDELS.                   1027

zullen de post niet langer mogen ophouden, als in het voor-
gaande artikel is bepaald; en de prefecten der overige pre-
fectures gehouden wezen dezelve onmiddelijk door te zenden,
sub poene van arbitraire correctie, ten ware in zaken van
groot gewicht, wanneer, buiten de bij art. 55 geordonneerde
aanteekening van den tijd van de aankomst en het vertrek
der post op de posteedul, de redenen der aanhouding nog
afzonderlijk aan den Gouverneur Generaal ter beoordeeling
zullen moeten worden gesubmitteerd.

Art. 39: De extra brievenposten hebben geen bepaalden
tijd van vertrek, maar rijden vice versa, zoo dikwijls de
dienst van het gouvernement zulks vereischt.

Art. 40. Voor brievenport zal moeten worden betaald,
hetzij dezelve worden gefranqueerd of niet, als:

voor brieven, wegende beneden een lood :
van Batavia naar Bantam en Cheribon en vice

van Batavia naar alle plaatsen onder het
district van Samarang en vice versa, zoomede

van Samarang naar Sourabaija en vice versa..  :10
van Batavia naar alle plaatsen onder het dis-         '
trict van Sourabaija en vice versa...........  :15

voor brieven, wegende een lood, het dubbelde
en wegende boven een lood tot een once het
dubbelde van dien,

voor brieven, wegende meer dan een once,
zal per once in rekening worden gebragt,

naar Bantam en Cheribon en vice versa...  1:

 Samarang en van daar naar Sourabaija,
mitsgaders vice versa..................... 3:
naar Sourabaija en vice versa............. Ei

voor gefranqueerde brieven een vierde meer.

Art. 41. Van brieven, welke van buitenlandsche etablis-
sementen worden aangebragt, ofschoon dit ook met particuliere
schepen geschiede, zal tot sustentatie van het postwezen
worden geheven, als:
