18      1808, H. W. DAENDELS,

4 ook andere persoonen met een last van weegens zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal.

De inlanders zullen in hetzelve gebouw, van de Europeesen,
en Amboneesen afgescheiden, verpleegd worden.

Art. 15. Geene zieken of herstelden zullen de hospitalen
mogen verlaaten dan op last van den doetor of chirurgijn-
majoor en voorzien van een pas.

Art. 14. Tot behoud van de goede order in de hospitalen
zal er een militaire wacht aan ieder derzelve gegeeven worden.

Art. 15. Voorts zal dagelijks een officier van het guarni-
soen belast zijn met de visitatie van het hospitaal en ver-
neemen, of er ook eenige klagten zijn, en van deeze rapport
doen aan den commandeerenden officier van het guarnisoen,
zonder over de verschillende klagten te decideeren.

TWEEDE AFDEELING.
Van den geneeskundigen dienst in de hospitalen.

Art. 1. De algemeene, geneeskundige dienst in de hospitalen,
zoo voor militairen, als andere personen, wordt uitgeoefend
door alle officieren van gezondheid, zoowel der regimenten of
corpsen, als die bij het hospitaal geplaatst zijn, welke daartoe
door den chirurgijn of doetor en chef zullen worden geordon-
neerd.

Art. 2. De genees- en heelkundige dienst in de hospitalen
zal van elkanderen afgescheiden zijn, zoodat de eerste door
een doctor en de tweede door een chirurgijn van de eerste
classe zal worden wargenomen, die ieder bijzonder voor

 hunnen dienst verantwoordelijk zijn.

Zij zullen tot hunne adsistentie hebben een chirurgijn van

de 2 en vier chirurgijns van de 5" classe; de chirurgijns

van de 2 en 5 classe zullen na de vermeerdering der zieken
of andere noodzakelijke omstandigheden door den chirurgijn of

doctor en chef boven dit bepaalde getal kunnen vermeerderd

worden.
Art. 5. Zij behooren te zorgen, dat de zieken volgens
