1809. H. W. DAENDELS.            1029

digd zijn om de volgende herberg om de Oost of West te
hereiken, alle gerekend op dubbelde spannen of spannen van
vieren, ieder span voor een traject van twee uren gaans of
daar omstreeks, en voorts nog van twee goede rijpaarden
ten dienste van reizigers, welke niet verkiezen of aan wien
het niet convenieert zich van post-wagens te bedienen, zoo-
mede van de noodige meubelen, ais ledikanten, stoelen,
tafels, enz.

Art. 47. De bezorging van deze rijtuigen, paarden, meu-
belen en verdere benoodigtheden zal, ter betrachting van
een behoorlijke oeconomie en ter voorkoming van alle ver-
keerde directie, geschieden onder de surveillance en door
middel van de respective prefecten, een ieder in den hare,
die van nu af aan verplicht zullen zijn te zorgen, dat, zoodra
de herbergen zullen wezen voltooid, dezelve van al het opge-
melde tevens voorzien zijn, op hunne personele verantwoor-
delijkheid.

Art. 48. Zoodra de voorschreven herbergen zullen wezen
geabsolveerd en de daartoe gehorende wagens, paarden, meu-
belen en andere benoodigde goederen aangekocht, zal het
onderhoud van deze objeeten en van de bediendens, bij de
herbergen gehorende, gevonden worden, als:

in de districten van Samarang en Sourabaija :

uit de door zijne excellentie, den Maarschalk en Gouver-
neur Generaal, daarvoor bij besluit van den 1e van Herfst-
maand 1808 bepaalde negentig jonken rijstland, waarover
de opzichters der herbergen wijders de vrije beschikking
zullen hebben, zonder eenige andere lasten daarvan op te
brengen als het gewoone tjoekte:

in de prefecture Cheribon:
uit de vijf-en-zeventig jonken rijstland, daarvoor bij het
reglement van bestuur voor Cheribon geassigneert;
in het district Batavia, gerekend van Buitenzorg tot
Karrang Sambong;
uit de betaling aan de regenten van rd 25 ’sjaars voor
