1809. H. W. DAENDELS.               701

papiere geld, voor de Chinezen en inlanders, ten behoeve van
den officier van justitie, door wiens ondergeschikte de ap-
prehensie geschiedt, of bij onvermogen tot die betaling agt
dagen blok arrest en voor de slaven eene gevoelige cor-
rectie.

Ten tweede: dat, wanneer na zons-ondergang of bij het
vallen van den avond ontdekt wordt een complot van drie, vier
of meerder suspecte personen in de nabijheid van eene der
kampongs onder het ressort van Batavia te zijn geformeerd,
het hoofd van zodanige kampong, waarin het attroupement
geschiedt, dezelve dadelijk zal moeten te keer gaan, opvatten
en aanhouden. met vrijheid aan denzelven om, in cas van
resistentie, zulks met geweld tegen te gaan en dezelve af te
maken, mits daarvan den volgenden morgen kennis gevende,
daar het behoord.

Ten derde: dat bij dezen nader aan allen en een iegelijk
de vrijheid wordt gegeven en verzekerd om, zonder beduch-
ting voor vervolging of aanspraak, vrij en onverlet alle on-
bekende en suspecte personen, hetzij vrije of lijfeigenen, van
binnen de hekken of paggers van hunne thuinen, landerijen
of woningen, van ’savonds ten half zeven tot ’s morgens ten
half zes uren, niet alleen met geweld te weeren, maar zelve
daarop los te branden, dan wel dezelve anderzins af te maken,
mits daarvan almede den volgenden morgen kennis gevende
aan den bailluw of, zooveel de ter neder gevelde bekend is,
aan den officier, onder wiens jurisdictie hij sorteerd; en

Ten vierde: dat verboden blijft, dat geene inlandsche be-
diendens van de justitie na zons-ondergang zich gewapend
in de Chineesche kamp zullen mogen begeven, tenzij behoorlijk,
in hunne monteeringen gekleed of van permissie-briefjes van
hunne officieren daartoe expresselijk voorzien zijnde, op poene
van in het contrarie-geval opgevat en strengelijk afgestraft te
zullen worden.

Gelastende en bevelende den president en leden in den
hoogen Raad van justitie van Hollandsch-Indin, die van den
gerechte dezer stad en wel expresselijk de respectieve officieren
