1809. H. W. DAENDELS.            795

moeten werden afgeleverd en ook het uit ’s Lands magazijnen
te ontvangene koper in gelijker voege van daar na de
munterij of smelthuis werden overgebragt, terwijl ook het
gesmolte en bereeds geplette koper mede in dier voege van
de smelterij en pletmolens na de munt zal moeten werden
getransporteerd, ten einde. niet alleen alle verlies voor te
komen, maar ook den Javaan of anderen te beletten van
zich daarmede door diefstal te kunnen verrijken.

Art. 12. Het te ontvangene koper en tin, zoowel als het
geene, dat gesmolten en geplet is, zal, nadat daarvan buiten
den muntmeester door den boekhouder en adjunct behoorlijk
aanteekening is gehouden, in een expres daartoe af te zonderen
pakhuis worden geborgen, waarvan zoowel de muntmeester
als dies adjunct een sleutel zullen moeten hebben en waaruit
niets vermag te worden verstrekt of ingeborgen dan mel
beider kennis en ten bijwezen van den boekhouder.

Art. 15. Dagelijks, en wel des middags ten vier ure, zal
door den boekhouder aan den prefect moeten worden inge-
zonden een lijst van de manschappen, welke gedurende dien
dag in de munt gearbeid hebben, met bekendstelling tevens
van de verdiende dagloonen derzelven, terwijl des Zaterdags
eene gelijke generale opgave van dezelven zal moeten worden
gedaan om daarna de afbetaling te kunnen doen gevolg nemen
en welke lijsten door den muntmeester en deszelfs adjunct
voor accoord geteekend zullen moeten zijn.

Art. 14. Hij zal zich volstrekt met geene uitbetalingen
der werklieden mogen inlaten, maar zulks geheel moeten over-
laaten aan dengene, welke daarmede van wegens den prefect
zal worden gechargeerd, eenelijk toeziende of door deszelfs
adjunct latende toezien, dat zulks richtig komt plaats te
vinden, ten welken einde ook de betalings-lijst door hem
of zijn adjunct na gedane uitbetaling voor conform zal moeten.
worden geteekend.

Art. 15. Hij zal verpligt en gehouden zijn de munt-knegten
en andere arbeidslieden, zoo dikwijls de prefect zal gedvinden
die in persoon te komen inspecteeren of door eeue commissie
