ad          N Ie

1808. H. W. DAENDELS.                   er

Augustus op Java en met 1 September op Macasser, Banjer-
massing en Bantam.

Blijvende de troupes in ’t Cheribonsche genieten de rations,
aan troupes, te velde zijnde, competeerende.

Op 350 Julij 1808 werd hetzelfde nopens de verstrekking
van brood bepaald.

50 Julij. Vergunning tol het vervoeren naar Batavia
en het slachten aldaar van mannetjes karbouwen.

Nademaal ons bij een nauwkeurig onderzoek der klachten
over de sechaarsheid van buffel-vee te Batavia gebleken is, dat
het gemelde gebrek niet is van zoo groot belang, als door
sommigen wordt opgegeven, en de gedachte klachten meeren-
deels voorkomen uit de enorme prijzen, welke in de laatste
tijden, in vergelijk van vroegere, voor dat vee betaald zijn
moeten worden ten gevolge van de gestremde circulatie door
het verbod tegen den afvoer van hetzelve uit de Bataviasche
bovenlaunden; gelijk tot deze prijsverhoging mede gedeeltelijk
heeft gecontribueerd de agio op de contanten, voor welke
munt de buffels gewoonlijk worden gekocht, en waarvan de
invloed, onaangezien de voornoemde agio aanmerkelijk is ge-
daald, tegenwoordig nog wordt gevoeld, wij geene redenen
gevonden hebben om het slachten van dat vee, voor zooverre
de mannetjes buffels betreft, tot een zekere hoeveelheid te
restringeren, veel min geheel te verbieden, zoo lange daartoe
geene jonge en nog werkbare beesten worden gebezigd en
mitsdien van de voorschreven concessie geen misbruik wordt
gemaakt; dan tevens in overweging hebbende genomen, dat
het beste middel om het buffel-vee in eene grootere abon-
dantie en met meerdere faciliteit voor de in- en opgezetenen’
van Batavia verkrijgbaar te maken znder tegenspraak ge-
legen zij in het opheffen van het hierboven vermeld verbod
tegen den afvoer daarvan uit de bovenlanden van Batavia en
in een vrijen handel van die dieren, waardoor de aan het
