ras

hl               Md
PT                       "5

448                 1809. H. W. DAENDELS.

eiland Java en de groote Oost te verkrijgen, als van
ieder directeur bij de tweede afdeeling ten aanzien van
zijn departement is gevorderd, zullende ten dien einde
zorge dragen, dat, zooveel de ordinaire dienst toelaat, de
officieren der genie worden gemploijeerd tot het doen van
opnamen, enz. ten einde daardoor met betere kaarten dan
tot heder te worden voorzien, zullende hieromtrent al het
bij artikel 2 en het laatste gedeelte van artikel 7 der
tweede afdeeling bepaalde nopens de topographie, den staat
der rivieren en stranden, enz. door den directeur-generaal
in den uitgestrektsten zin op zich worden toegepast, te
meer, daar hij, zich meestentijds in de nabijheid van den
Gouverneur Generaal bevindende, steeds in staat moet wezen
aan hoogstdenzelven alle zoodanige illucidatien en adviezen
te suppediteren, als van hem zullen worden gerequireerd.
En zullende eindelijk de reeds voorhanden zijnde verzame-
ling van papieren, plans, kaarten, enz, niet alleen in den besten
staat doen onderhouden, maar ook trachten dezelve, zooveel mo-
gelijk, met alles, wat voor den dienst of het defensiewezen van
eenig aanbelang kan zijn, te vermeerderen, ’t zij bij quiteering
van den dienst door officieren der genie als anderzints, ten
einde deze verzameling zich steeds in staat bevinde den Gou-
verneur Generaal of deszelfs vertegenwoordiger van alle ge-
requireerd wordende stukken te voorzien; gelijk hij mede al
het bepaalde bij de tweede afdeeling nopens het conserveren
van papieren ten opzichte van de zijne zal doen bevolgen,
zullende de onkosten van zijn bureau insgelijks worden ge-
rembourseerd op den voet, als bij art. S der tweede afdeeling

is bepaaid.

De talrijke, bij dit reglement behoorende modellen zijn op-
genomen in Daendels, Staat der Ned. 0. 1. bezittingen, Bijlagen
deel III, militaire zaken, arme te lande, n 21.

Op 22 Julij 1809 zijn de navolgende wijzigingen in dit
reglement gebracht.

De directeur van de genie of de eerstaanwezende ingenieur
