162            1809. H. W. DAENDELS.

verantwoord; en zal de kolonel Wienrich gechargeerd zijn
met het ontwerpen van dit tarief.

9 Junij. Reglement voor de kruitmolens te Batavia.

Art. 1. Het personeel in de kruitmolens zal bestaan in:
Europezen:

1 baas 200 rd ’s maands,
2 meesterknegts 50 rd: ’s maands, ieder
18 kruitmakers 20    n
Gouvernements slaven :
t baas molenmaker 2 rds, koper geld, ’s maands
7 molenmakers-leerlingen 1,
ieder,
2 steenhouders       Ke
ieder,
20 kruitmakers            pi MS
ieder,
Huurlingen :

1 kuipers jongen 15 stuivers daags.

De 18 Europesche kruitmakers zullen daarenboven ge-
nieten 40 rijst, 5 kan arak en 2 kannen olij.

De gouvernements-slaven zullen 40 rijst, 5 zout en
1 kan arak ’s maands, ieder bekomen; en voor hen alle zal
een halve groote vaam brandhout ’s maands en jaarlijks aan
ieder twee maal een gewone kleding verstrekt worden.

Art. 2. Voor de kruitmolens zullen alle maanden de vol-
gende verstrekkingen geschieden, als:

20 kannen lampolij

2 ponden katoen

19 bossen bindrotting voor de emmers, putzen, etc, etc.

15  Javasche talk

6 vadem hout van 5 voet hoog en 6 voel lang tot het

staoken van de kachel in de kruitstoof.

Alle de andere, tot hiertoe gebruikelijke verstrekkingen

zullen voortaan cesseren, zullende de reparatin door den baas
