588            1809. H. W. DAENDELS.

gesloten is tot levering der monteeringstukken voor de troupes,
zal de commissaris van oorlog zorgen, dat ten eersten bij
publieke aanbesteding de leverantie daarvan aan den minst
aannemende, mits voor de voldoening aan het contract be-
kwaam geoordeeld wordende, werde opgedragen navolgens
zoodanige modellen van monteeringstukken, laarzen, schoenen,
chacos, enz., als door hem aan den leverancier zal. worden
vertoond en ter hand gesteld, zorgende tevens, dat de con-
ditien dezer te doene aanbestedingen, zoowel als de dien ten
gevolge op te makene contracten vooraf worden ingezonden
aan den commissaris-ordonnateur en door dezen aan den chef
van den generalen staf om, benevens derzelver consideralien,
ter nadere approbatie aan zijne excellentie den Maarschalk en
Gouverneur Generaal te worden aangeboden; zullende de ge-
dachte leverantiers hoegenaamd geene goederen mogen aan-
maken, voor en aleer zij daartoe, na bekomene approbatie
van het contract, de noodige order van den commissaris van
oorlog zullen ontvangen hebben.

Art. 15. De commissaris van oorlog zal maandelijks eene
recapitulatie of tezamentrekking opmaken van al, hetgeene
aan gelden, stoffagien, randsoenen of wat dies meer is, ge-
durende de maand aan de onderscheidene troupes is verstrekt
geworden, en aan den eommissaris-ordonnateur inzenden om
voorts, henevens deszelfs consideratien, aan den chef van den
generalen staf en door dezen aan zijne excellentie den Maar-
schalk en Gouverneur Generaal te worden aangeboden.

Art. 14. Hij zal voorts gehouden zijn al datgeene te ver-
rigten, wat tot het departement. van een commissaris van
oorlog behoort, daaronder niet begrepen hetgeen tot de wa-
pening der corpsen betrekking heeft, en zich wijders zoodanig
hebben te gedragen, als eef trouw en eerlijk commissaris
toekomt en betaamt.

Op 20 Mei 1809 is deze instructie gewijzigd, als volgt:
dat van alle, door de commissarissen van oorlog geverifieerde
