1808. H. W. DAENDELS.                51

in aanmerking nemende, dat bij de vereenvoudigde inrichting
der geneeskundige dienst te Batavia en de complete organisatie
van ’sLands buiten-hospitaal het onnoodig is geworden om
een bijzonder hospitaal voor het gesticht der pennisten aan
te houden;

besluit het gedachte hospitaal finaal in te trekken, zoo als
geschiedt bij dezen, met qualificatie op de directeuren van het
gedachte instituut om, bij indispositie der pennisten, dezelven
naar het buiten hospitaal te doen overgaan, ten einde aldaar
op dezelvde voet en wijze behandeld te worden als de offi-
cieren van ’s Konings arme en marine.

5 December. Machtiging op het collegie van Boedel.
meesteren vom, tol dat het fonds van onbekende erf-
genaamen en kamer ongelden weder toereikende zal zijn,
de voorschotten, welke door gedagte kollegie bij het
emancipeeren van slavinnen, die bij haar insolvent over-
leden lijfheeren kinderen hebben verwekt, worden ver-
strekt, te betalen uit de inkomsten der belasting, op het
emancipeeren van lijfeigenen door Chineezen en inlanders
gesteld’.

5 December. Antrekking van het bepaalde op 50 December
1800 nopens hel uitzelten van gelden door het collegie
van Weesmeesteren.

Het kollegie van Weestmeesteren vertoond hebbende, dat
het besluit dezer regering van den 30" December 1806,
Waarbij de respective kollegien worden gelast om, ter tegemoed-
koming der in verval zijnde wagen-verhuurderijen, van de
Capitalen, bij hun op dezelve beleend, voor eerst en tot nader
Order, instede van een half, een quart percent ter maand te
laten betalen, zeer tot nadeel en bezwaar van de inkomsten
der kamer is strekkende, alzoo aan de pupillen zelfs drie
achtste ten hondert ter maand werd te goed gedaan en
daarenboven, buiten de gewone renten, een merkelijk getal
