25

IBL AI Aaf RT NEE AD
ires 27    ke     '     k               .

1808. H. W. DAENDELS.

de in- en uitgevoerd wordende rijst aldaar ;

de sabandharijen te Rembang, mitsgaders Padjangcoe-
angang en Poelo, doch zonder somas of tjatjas, maar
wel met het hoofdgeld der Chineezen en wat dies meer is;
de in- en uitgevoerd wordende rijst te Rembang, Lassum

en Touban;

26

27

de Rembangsche zout-negorij Paradessie en de van ouds
mede daartoe getrokken dorpen Wedong onder Damak
en Braban onder Japara, die de pachter op den vorigen
voet zal hebben met het previlegie om het door de in-
gezetenen aldaar aangemaakt wordende zout alleen te
mogen inkopen, vervoeren en omzetten, zonder dat van
Brebes af tot Touban toe eenig ander zout zal mogen
worden verkocht zonder zijn toestemming, sub poene
van confiscatie, doch waartegen hij ook verplicht zal zijn
het benodigde voor den Lande na gewoonte te leveren
tegen 5 rd de koijang van 4550 en voorts te zorgen,
dat overal steeds een genoegzame voorraad van dit zilt
aan handen zij en hetzelve nimmer duurder bij de kleine
maat aan de ingezetenen werde verkocht, als tot 25
Spaansche matten de koijang van 30 pikols, sub poene
van anders in eene boete te zullen vervallen van 100
Spaansche matten en voor de tweede maal van 500, de
helft voor den aanbrenger-en de wederhelft voor ’s Lands
kas, en dan noch verzending na Banjoewangie of Banda
voor den tijd van 5 jaren; terwijl hij, pachter, voorts
ook ten eersten na het aanslaan van deze pacht zal
moeten omzien na zodanige plaatsen onder het ressort
van Tagal en Paccalongng, alwaar, zonder aan de rijst-
velden of eenig andere culture nadeel toe te brengen,
mede zoutpannen zullen kunnen worden aangelegd en
die als dan ten eersten daartoe te approprieeren en
binnen den tijd van een jaar in werking te brengen
ten einde alle verder gebrek aan dit zilt in die con-
trijen voor te komen;

de sabandharijen te Lassum en dies ressort zonder somas
