1809. H. w. DAENDELS.                   881

200 aan materialen, gereedschappen als slaven, te taxeeren
en volgens die taxatie, indien dezelve wordt goedgekeurd,
door den Lande over te nemen; mitsgaders vervolgens een
gecombineerde inventaris op te maken van de materialen,
gereedschappen en slaven van ’sLandsdrukkerij, nadat de
particuliere drukkerij met dezelve zal zijn vereenigd: voorts
om den eersten gezworen klerk ter generale secretarij vooreerst
te chargeeren om onder zijn opzicht het vendu nieuws en
alle inkomende advertentin te doen drukken tegen de
gewone betaling en de daarvan proflueerende gelden ter
nadere verantwoording onder zich te houden, mits geen
advertentin plaatsende, dan die bevorens door den advocaat-
fiscaal zijn goedgekeurd.

Behalve eene plaat-drukpers werd het materieel der stads-
drukkerij overgenomen voor 16:041:24 rijksdaalders, pa-
pieren geld.

21 September. Wijziging van het bepaalde op 15 Sep-
tember 1808 nopens inlandsche commandanten ().

Is goedgevonden en verstaan, met alteratie voor zoover
van het besluit dezer tafel van den 22" Maart 1808, het
provenu der ingevolge dat besluit verkochte domeinen alsnu
in zijn geheel te doen verbranden en wijders de dedommage-
menten, bij resolutie dezer regeering van den 15 September
a p aan de inlandsche commandanten wegens het gemis
der inkomsten van deze domeinen toegelegd, in stede van
uit het voorschreven rendement, te vinden uit de voordeelen
der verpachtingen van de amfioen-kitten en de zoutpacht
te Pakkies, beide behoorende onder het gedeelte van het
gewezen regentschap Crauwang, ’twelk aan de Bataviasche
ommelanden is gevoegd.

(2) Zie de noot bij 5 Maart 1809,
PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                          56
