1809. H. W. DAENDELS.             791

door den administrateur gexamineerd en de finantie-, tracte-
ments- en andere boekhouders, die, zoowel als hunne suppoosten,
aan den administrateur ondergeschikt zijn, zullen dezelve
niet vermogen te boeken, voordat zij door hem goedgekeurd
en voor de approbatie onderteekend zijn.

Art. 11. Hij zal mede examineeren de finantie boeken
van Sourabaija en van alle andere administratin in Java’s
Oosthoek, dienende van zijne bevinding aan den prefect
telken reize van rapport in scriptis; hij zal personeel ver-
antwoordelijk worden gehouden voor de erreuren, die na het
indienen van zijne berigten in de gemelde boeken mogten
worden ontdekt en niet door hem waren aangegeven.

Art. 12. Hij zal van de erreuren, die hij in de boeken
aanwijst, hetzij ten voor- of ten nadeele van den Lande, genieten
U, gedeelte in zilvere specin ten laste van de geenen, welke
deze erreuren hebben begaan.

Art. 15. Alle de eischen van het gouvernement-generaal,
voor zoo verre den Oosthoek betreft, worden aan hem inge-
zonden en door denzelven ter voldoening over de verschillende
onder-prefectures met concurrentie van den prefect verdeeld.

Art. 14. Hij formeerd daarentegen jaarlijks eene generale
eisch van het benoodigde voor Sourabaija, dezelve aan den
prefect overgevende ter approbatie en inzending aan den
Maarschalk en Gouverneur Generaal.

Art. 15. Hij zal mede onder ultimo December van ieder
jaar een verslag zijner verrigtingen en gehoudene directie
aan den prefect inleveren ter inzending aan het gouvernement.

Art. 16. Daarenboven zal hij verplicht zijn zich stiptelijk
ter observantie te laten strekken al, het geene in de instructie
voor de generale rekenkamer op zijne bediening kan worden
toegepast, zoo in het zenden van papieren aan hetzelve, als
anderzins, en het welke voor zijne speciale verantwoording
wordt gelaten.

Art. 17. Hij zal provisioneel tot vast tractement genieten
zes duizend rds, zilver geld, ’s jaars, en in zijne werkzaam-
heden geassisteerd worden door:
