1808. H W. DAENDELS.        407

wegens de uitgaven, bij den aankap, afvoer en op de respec-
tive stapelplaatsen gevallen, de rekeningen der hospitalen en
van alle hoofdelijke en andere militaire betalingen te lande
en te water, de consumtie-rekeningen van schepen en vaar-
tuigen, de rekeningen van de commandanten der buitenposten,
alsmede van al tgeen de magazijnen der arthillerie betreft;
voorts van alle penningen, welke aan ingenieurs mogten zijn
verstrekt of door gouverneurs, gezaghebbers of prefecten op
de geviseerde lijsten der ingenieurs uitbetaald, de rekeningen
van uitgaven, zoo tot oprigting van: nieuwe, als onderhoud van
oude fortificatien, die van de kruitmolens, kogelgieterij, affuit-
makerij, goud-, zilver- en duitenmunterij, die van de zaagmolens,
koolmijnen en salpetermakerijen en van alle etablissementen,
welke in het vervolg bij den Lande meerder mogten werden
verkregen of daargesteld, die van de herbergen en posterijen
en voorts van alle penningen, ter goeder rekening gegeven,
aan wien het zoude mogen wezen; zullende eindelijk van alle
bezittingen en etablissementen buiten het eiland Java de re-
keningen van ontvangst en uitgave in duplo met alle de daartoe
behoorende verificatoire bewijzen aan de generale rekenkamer
worden ingezonden en geene posten, daarbij verhandeld, voor
verantwoord worden gehouden, voor en al eer dezelve door
de kamer zijn gevisiteerd en geapprobeerd; en generalijk alle
rekeningen van verdere comptabelen, hetzij van collegien,
administratien of andere corpora, pachters, aannemers of
leveranciers, die aan den Lande te verrekenen schuldig zijn.

Art. 15. De kamer zal geene posten in rekening valideren,
dan dewelke op grond van de daar liggende of nog te stellene
orders, reglementen en instructien of door andere, particuliere
documenten naar behooren zijn gejustificeerd.

Art. 14. Alle ordonnantien van ontvangst en uitgave, zoo
in gelde, als in goederen, die ter hoofdplaats door den di-
recteur generaal worden gexpedieerd, zullen, alvorens die
voldaan worden, door de rekenkamer worden gexamineerd,
geregistreerd en gecontrasigneerd, waarmede die ambtenaar,
zooals alle andere comptabelen, een ieder in het zijne, van
