784           1809. H. W. DAENDELS.

duiten en aan dezelve voor iedere stuiver te valideeren twee
en een halve duit, terwijl aan de officieren en verdere hoogere
ambtenaren, welke meerder dan twintig rd: ’s maands ver-
dienen, in steede van de hun bevorens in koper en papieren
geld uitbetaalde tractementen, als nu ook zal geschieden in
duiten, echter maar twee duiten voor eene stuiver; dat deze
betaling niet alleen zal gerekend worden een aanvang te
hebben genomen met primo dezer, maar dat alle agterstallige
tractementen, zoodanig als dezelve aan zijne excellentie den
Maarschalk en Gouverneur Generaal zijn opgegeven, op den-
zelven voet zullen uitbetaald worden, voor zooverre daarvoor
geen papier en koper voorhanden is of staat in te komen;
wordende hiermede dus ingetrokken en buiten effect gesteld
het besluit van zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal, genomen ten aanzien van het verwisselen van koper
geld voor papieren van eredit zonder agio voor den Oosthoek.

Deze regeling is door Daendels te Sourabaija getroffen en
heeft mitsdien wellicht alleen op den Oosthoek betrekking;
ook omdat bij besluit van 5 September 1809 het vorenstaande
is toegepast op hel garnizoen te Rembang.

7 dulij. Verstrekking van schrijf behoeften aan het bureau
van oorlog en aan den commissaris van oorlog te
Soerabaija.

Deze verstrekking was gelijk aan die voor Samarang.

8 Julij. Bepaling, dat te Soerabatja voor het terugbrengen
van een deserteur betaald zoude worden 5 rijksdaalders,
zilver geld,

Te Batavia en te Samarang gold reeds dezelfde bepaling,
maar toch is op 20 Zomermaand 1810 nog eens bepaald, dat
het opvatloon te Samarang 5 rijksdaalders zoude bedragen.
