1809. H. W. DAENDELS.            1067

vaste goederen te geraken aan niemand iets heb gegeven of
te geven beloofd heb;

dat ik mij in de voorschrevene betrekkingen vlijtig, getrouw,
discreet en onpartijdig kwijten, zonder aanzien van persoon,
niemand met mijne kennis bevoordeelen of te kort doen en
geen hooger salaris vorderen zal. als mij bij mijne instructie
is toegelegd ;

en dat ik mij voorts in alles zal gedragen achtervolgens
de instructie en orders, voor mijne bediening gearresteerd
of nog te arresteeren, gelijk iemand, in zoodanigen publieken
dienst gesteld, toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig '

Bij resolutie van 5 Grasmaand 1811 is uitgemaakt, dat -
in art. 19 papieren geld voor het douceur van den land-
meter was bedoeld.

Daendels schrijft in zijn werk, bl. 65, dat het collegie
van Heemraden en het kantoor van den landmeter geen
snut ter wereld aanbragten’.

Zie ook 15 Maart 1809 en 5 Sprokkelmaand 1811.

20 Wintermaand. Maatregel nopens kettinggangers.

Is besloten, dat de kettinggangers in de drie administratien
van Batavia, Sourabaija en Samarang zullen worden gesteld
onder de orders en het toezicht van de havenmeesters aldaar,
onverschillig in welk gedeelte van het departement zij worden
gemploijeerd.

91 Wintermaand. Slaven-handel.

Zijne excellentie, de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
goedgevonden hebbende den inkoop van slaven ter kuste
Celebes voor rekening van den Lande te doen ophouden, ten
einde de speculatie van particulieren in den slaven handel
des te meer aan te moedigen, zoo wordt, op last van hoog-
