ae Bols

er NER  ha
1808. H. W.D

EN ma

Art 8. Als de prefect of andere dienaren den Koning op
weg ontmoeten, zal een ieder den halven weg nemen en, clkander
groetende, passeeren, doch zullen de gemeene militairen voor
den Koning front maken.                        rend

Art. 9. Als de prefect officieel na den Koning gaat, zal
hij een lijfwagt voor zich laten uitmarcheeren, bestaande
uit een sergeant, een corporaal en twaalf gemeenen.

Art. 10. Bij alle andere gelegenheden, als de prefect het
noodig oordeelt, zal de Koning bij hem moeten komen, wanneer

het ceremonieel word geobserveert, bij artikel 6 bepaald.
Art. 11. Bij aankomst van den prefect op Bantam zal hij
den Koning daarvan doen verwittigen, die hem daarop een ver-
welkomst-visite zal doen, alvorens hij die bij den Koning aflegt.

Art 12. Overigens word het aan den prefect en Koning
overgelaten om elkander famillaar zonder ccremonie te ont-
moeten na welgevallen: zullende hij, prefect, in alle gevallen
zorgen voor de handhaving van de waardigheid, die hij re-
presenteert, en in zelver voege zorgen, dat de Koning en zijne
hofgrooten, zoowel van de zijde der Kuropeezen, als van
zijne eigene natie, behoorlijk in zijne waardigheid werde.
gerespecteerd.

8 December. Verstrekking van rijst en olij aan officieren
van gezondheid.

Is besloten de verstrekkingen van rijst en olij voor de
oflicieren van gezondheid te bepaalen, gelijk dezelve bepaald
wordt bij dezen, op zoodanigen voet, als volgens tarief van
Fandsoenen voor de subalterne officieren der arme in Indien
na hunne rangen is gereguleerd en vastgesteld. En de ver-
Strekking daarvan te laten ingaan met den eersten dezer.

8 December. Uitbreiding van het personeel bij de werf E
te Rembang.                        Aj

Aan dat personeel werden toegevoegd :
