en cd Ed EI BAN ER

4808. H. W. DAENDELS.

te gaan en wel ter presentie van den notaris of beambt-
schrijver en twee getuigen en alles ten zijnen kosten, terwijl
de eigenaar bovendien ook in dat geval zal kunnen volstaan
met de betaling slechts van de thol pro rato der door hem
opgegeven waarde, daar hij anders verplicht zal zijn zich
te vrede te moeten houden met de billijke taxatie van den
pachter, met dien verstande nochtans, dat, wanncer hem dezelve
te hoog voorkomt, hij de voldoening alsdan in natura zal.
kunnen laten geschieden of anders pretenderen, dat de pachter,
als die op zijn taxatie staan blijft, de goederen zelve daarvoor
overneme; na decortatie eenelijk van de denzelven daarvan
competerende thol.

Art. 18. Van de aangebragt wordende goederen, welke de
boom niet passeeren, maar op de rheede verkocht en in
andere vaartuigen overgescheept worden ter vervoer naar
elders, zal slechts de enkelde thol worden betaald, dat is die
van invoer, doch voor den uitvoer niets, terwijl de zodanige
goederen, welke in de vaartuigen blijven en niet overgescheept
of ingevoerd worden, in het geheel geen thol zullen subject
wezen, uitgezonderd alleen, wanneer dezelve op plaatsen zijn
ingenomen, van waar geen passen naar den overwal of elders
buiten Java mogen worden verleend. en die eenelijk te Sa-
marang, Sourabaija of Grisse aangebragt zijn om zich aldaar
van zodanige passen te voorzien, en van welke goederen als
dan de volle thol van uitvoer zal mogen worden geheven.

Art. 19. Die eenig goed zoekt te sluiken of langs onge-
permiticerde wegen in- of uit te voeren, dan wel op een andere
wijze de thol te fraudeeren, zal verbeuren het aangehaalde
goed, een derde ten profijte van den officier, die de calange
zal hebben gedaan, een derde voor den pachter en het overige
derde voor den aanbreuger, terwijl de schuldige bovendien
ook de volle waarde van deze dus gesluikte goederen in gelde
tot een boete zal moeten opbrengen, indien dezelve namelijk
de somma van 1000 rd overtreft, doch minder zijnde, als
dan de dubbelde waarde van dien, de helft voor het land en
de wederhelft voor den oflicier, die de calange zal hebben
