ru

5e

7e

ge

go

10

1809, H. W. DAENDELS.                         5

zullen worden gehouden voor het gedrag van de door
hun te leveren manschappen;
dat elk persoon gedurende den tijd, dat door kem dienst
gedaan worde, vijf rds, zilver geld, ’s maands van den
Lande zal genieten;
dat dezelve gedurende dien tijd geene andere bezigheid
bij de hand zullen mogen neemen :
dat bij ziekte of ander noodwendig beletsel door den
commandant een ander persoon geleverd zal worden,
welke alsdan de daartoe staande gage zal genieten;
dat bij negligentie of ander plichtverzuim in het post-
rijden de schuldige door den postmeester generaal aan
deszelfs commandant zal worden overgeleverd, door wien
dezelve alsdan deswegens publiek in deszelfs campong
zal worden afgestraft;
de postmeester generaal voorziet de postillons van de
noodige paarden en zadels, item monteeringstukken en
fourage;
de postillons moeten gedurende de maand, dat zij dienst
doen, permanent op derzelver posten blijven, namelijk :

2 aan ’t posteomptoir generaal,

2 op de 12 paal,

2  2be v

2 36

2 Buitenzorg,

2 aan het postcomptoir generaal,

2 op Tangerang,

14 man;
de postmeester generaal draagt zorg, dat op alle deze
plaatsen de postillons en derzelver paarden behoorlijk
van het nodige voorzien worden;
de dagelijksche post van de stad naar Buitenzorg ver-
trekt op beide voormelde plaatsen des avonds precies
om 9 uuren:
elk postillon rijd niet verder als tot de naastbij cobie
slalion ;
