1808. H. W. DAENDELS.              9

geneesmiddelen nagezien en vergeleken met de bijgevoegde
lijst en dezelve, in order bevonden, gequiteerd aan het magazijn
teruggezonden.

Art. 10. Indien eenig geneesmiddel, uit het magazijn ont-
vangen, ongeschikt ten gebruike wierd geoordeeld, zal hetzelve
dadelijk ter beproeving aan het magazijn worden gezonden.

Art. 11. Zoowel de chirurgicale instrumenten, als de-art-
zenijmengkundige gereedschappen en medicijnkisten, die hun
ten gebruik gegeven of gelaten worden, zullen door hen in
behoorlijke order worden bewaard, zoodanig. dat de instru-
menten niet roesten en de medicijnen, ter voorkoming van
alle ontvreemding, aan geen algemeene toegang blootgesteld zijn.

Art. 12. Ook zal men in het algemeen de artzenijen voor
vogtigheid en te groote droogte moeten bewaren en hunne
berging, zooveel mogelijk, voor de menigvuldige insecten on-
toeganklijk maken.
rt. 15. In het voorschrijven en toedienen van genees-
middelen zal men de meest mogelijke spaarzaamheid, voor
zooveel het welzijn der lijders toelaat, betrachten en vooral
zorgen, dat de toegediende medicijnen na behooren ingenoomen
worden, waartoe veel kan toebrengen, men geen onsmakelijke
poeders toediene, maar dergelijke medicamenten veel eer met
een sijroop als een conditum geeve.

Art. 14. Alle militairen met hunne vrouwen en kinderen
en ’s Lands ambtenaren op de strand- en buiten-comptoiren,
wanneer zij door de officieren van gezondheid derzelven be-
handeld worden, hebben aanspraak het noodige van genees-
middelen ter genezing zonder onkosten te ontvangen.

Door kinderen worden alleen de zoodanige verstaan, die
bij de ouders inwoonen en geheel nog ten hunnen laste zijn ;
anderen zijn hieronder niet begrepen, zoo min als huislijke
of andere bediendens.

Art. 15. Daar in de hospitalen ook scheepslieden, zoo van
’s Konings oorlogschepen, als van particuliere, Hollandsche
schepen, ook zeevarende van schepen, aan vreemde natien
toebehoorende, als eindelijk ook eenige arme inwoonders bij
