OER DEN WE TE VLET      paid eb WERKE
k        2    nm         bert, 4  an

1808. H. W. DAENDELS. 557

doodschieten van den Pangerang Warga di Radja, bevoorens
mancaboemie of rijksbestierder, en verdere genomene maat-
regelen genoegzaam gewroken is over het vermoorden van
haar eersten ambtenaar, den commandeur te Bantam, P. P.
Du Puy, zo word hiermede uit naam van zijn excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal aan alle Bantammers,
zonder eenige uitzondering, vergiffenis verleend en gegeven
over het gebeurde.

En opdat een ieder zich daarna schikken en gerustelijk in
zijn woning kan terugkeeren, zal deze worden gepubliceerd
en geafligeerd ter plaatse gebruikelijk.

24 November. Machtiging op den Sultan van Bantam
de nalatenschap van den ter dood gebrachten rijks-
bestuurder zich toe te eigenen.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking nemende, dat, daar de nieuwe orde van zaken
in het Bantamsche rijk, waardoor de bezittingen van ieder
individu wordt gewaarborgd en derzelver nalatenschappen aan
hunne naaste bloedverwanten moeten vervallen, nog niet is
geintroduceerd (") en boven des de op heden gefusilleerde rijks-
bestierder, Pangerang Warga di Radja, door zijne misdadige
handelwijze althans niet heeft gemeriteerd, dat zijne naast-
bestaanden, bij uitzondering dier oude instelling, in het bezit
van deszelfs nagelaten inboedel zouden worden gelaten;

en tevens aan den nieuw geligeerden Sulthan van het
Bantamsch rijk een blijk willende geven van hoogstdeszelfs
toegenegenheid en vaderlijke zorgen om den Sulthan in de
gelegenheid te stellen om zich op eene, aan zijne hoge charge
Sevenredigde wijze te kunnen etablisseren ;

besluit den Sulthan van Bantam te autoriseeren en te
qualiflceeren zoo als dezelve wordt geautoriseerd en gequali-

ficeerd hij deze, om den meermelden boedel van den pangerang

() De Bantamsche adat luidde, dat de Sulthan, des verkiezende, elke nalaten-
Schap van cen zijner onderdanen kon naasten.
