886             1809. H. W. DAENDELS.

5 schrijvers, waarvoor hij Commissaris Generaal de nodige
instructien zal ontwerpen en aan zijne excellentie ter approbatie
aanbieden.

Hij, Commissaris Generaal, zal zorge dragen, dat door de
haven- en equipagemeesters aan hem ingezonden worden
naamlijsten der Europesche zeevarenden, en daruit doen for-
neren een vast stamboek, waarbij ieder aanzienlijk vaartuig
op zig zelve zal moeten worden verhandeld en waarin dis-
tinete zal moeten worden genoteerd en overgeschreven de
veranderingen, die bij de equipage plaats hebben, de verhoging
hunner tractementen, derzelver overlijden, of dezelve iets
hebben nagelaten, onder wien hetzelve is berustende en wat
dies meer zij en geobserveerd diend te worden.

De Commissaris Generaal zal van den prefect van Rembang,
in presentie van den baas constructeur en den boekhouder van
de werf, tegen quitantie overnemen alle de in deszelvs ad-
ministratie zieh bevindende ijzere spijkers en verdere materialen,
tot den scheepsbouw behoorende, de balancen en gewigten
en al, hetgeen dezelve verondersteld voor de werf van ’s Lands
goederen nodig te hebben, alsmede ’s Lands pakhuizen van
ijzer, spijkers, olien, theer, enz. hetwelke hij daarna onder
verantwoording van den baas, constructeur en boekhouder
van de werf zal stellen.

Hij zal mede eene naauwkeurige opneem laten doen van
de scheepstimmerwerf en smits winkel van alle de zich aldaar
bevindende goederen, gereedschappen en houtwerken, den
Lande toebehorende, en dezelve, indien ter verantwoording
van den prefect lopen, tegen behoorlijke quitantie van denzelven
overnemen om door hem ter verantwoording aan den baas
constructeur en boekhouder van de werf te worden over-
gegeven.

Hij zal insgelijks opnemen de gereed zijnde en nog op
stapel staande vaartuigen, hoeverre. dezelve gevorderd zijn, en
van den prefect afvragen eene accurate en juiste opgave
van al, hetgeen door hem sedert het vertrek van zijn pre-
decesseur ’s Lands wege besteed is, ten einde niet alleen met
