A a A A OEE ol og Sed FA
EEN 0 SNEL       Seis
Lennie          f

MikhBs.: Dh, Ws DAENDELG:

teur-generaal, de administrateurs-generaal en den ontvanger-
generaal, en dat de gemelde borgen zich zullen moeten verbinden
op dezelvde wijze en onder dezelvde verplichtingen en voor-
waarden, als bij art. 5 der algemeene pacht-conditien is
voorgeschreven en bepaald.

Art. 6. Dat, bij aldien de pachter in gebreke blijft invoege

Eed an her ON PRE  8 te

Sr ren
bok

:  vie

voormeld behoorlijke borgen te stellen of de pachtpenningen -

op de bepaalde termijnen op te brengen, zal de voorschreven
pacht wederom opgeveild en andermaal aan den meestbiedende
verpacht worden ten laste van den eersten pachter, voor
zooverre dezelve minder zoude mogen gelden, zonder dat hij
echter, indien de gemelde pacht hooger mogt komen te loopen,
daarvan iets zal kunnen of vermogen te vorderen of te pre-
tenderen.

Art. 7. Dat tegens den pachter en zijne borgen, bij aldien
dezelve in gebreke blijven aan hunne verplichtingen te voldoen,
zal worden voortgeprocedeert bij parate executie, terwijl den
Lande ten allen tijden, in cas van insolventie van den pachter
en zijne borgen, preferent zal wezen boven alle andere cre-
diteuren omtrend hare pretensien ten hunnen laste.

Art. 8. Dat, bij aldien de pachter staande de pacht-tijd
mogt komen te overlijden of op eene andere wijze absent
le geraken, in zoo een geval de executeuren van den over-
ledene of absent geraakten pachter, dan wel deszelfs gevol-
Magtigdens of naaste erfgenamen verplicht zullen wezen de
Aangeslagen pacht te moeten aanhouden en tegen dezelvde
Conditien, waarop de opveiling was geschied, te administreeren,
lot dat de gemelde pacht-tijd zal gexpireerd zijn of anders
daarover zal wezen gedisponeerd.

Art. 9. Dat de pachter de vrijheid zal hebben om de
Amfioen, die hij tot het debiet nodig heeft, met kleine vaar-
luigen te laten afhalen, van waar hij dezelve zal kunnen
Magtig worden, doch waartoe het hem echter niet vergund
Is contante munt-specie van hier uil te voeren; onder bepaling
 Wijders, dat de amfioen, die hij voor primo Januarij aanstaande
OP die wijze verkrijgd, in ’sLands pakhuizen zal worden

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,                                       13
