662       A   1809, H. W. DAENDELS,

aannemer, mede ten behoeve van stads kassa, en zal dagelijks
vertrekken van Batavia en Buitenzorg des voormiddags ten
11 uuren.

Art. 21. Om in de voorschreven tijd de overtogt te kunnen
doen zal de aannemer zorg moeten dragen, dat op bepaalde
uuren de post-paarden gezadeld voor de halte-plaats staan,
het valies overgelegd werd en een versche postillon direct
met de brieven heen rijd.

Art. 22. De prijzen der brief-porten en relatien met den
commissaris der wegen en posterijen zullen in 't generale
postreglement voor gansch Java bepaald worden.

Op 5 Mei 1809 is, bij wege van interpretatie’ vast-
gesteld :

dat de bij art.-1 bepaalde leverantie van gras door de
campongs volkeren, instede van tegen vier, geschieden zal
tegen drie rijksdaalders, koper geld, voor ieder paard;

dat, zoolang de beide postwagens voor zes personen, bij
art. 2 vermeld, niet in gereedheid zullen zijn, het aan den
aannemer vergund zal wezen bij het gebruik van wagens
van vieren te continueeren ;

dat genoegen genomen wordt met de verklaring van den
aannemer van voor zijne verantwoording te nemen het bij
art. 2 geordonneerde fournissement van een en twintig stel
tuigen, zeven koetsiers, twintig rij- of postpaarden met even
zooveel zadels, veertien postillons en vijf en twintig boeijangs
tot oppassing van de paarden, zoomede den geheelen inhoud
van art. 4, zonder nogtans ten naauwste op deze bepaling
te worden verhaald;

dat de kleding der koetsiers met een ordentelijke broek
en baaijtje voldoende is en door de recommandatie voor
dezelve om zich beleefd tegen de passagiers te gedragen,
niet is gederogeert aan het regt, ’t welk hun wederkerig als
postillons competeert;

dat de stallingen, bij art. 5 vermeld, voor rekening van
