t

478        1808. H. W. DAENDELS.

recht van hunne opperpriesters tot het decideren van zekere
geschillen over huwelijkszaken en successien in zijn geheel
worden gelaten, mits daarvan geen misbruik makende en
het recht van ppel aan het landgericht open blijvende.
Art. 74. Daarentegen zullen de priesters in het algemeen
eene. meerdere zorg voor het onderwijs der jeugd hebben te
dragen en zal hier omtrent het oppertoezicht aan de res-
pective prefecten en regenten zijn aanbevolen.
    Art. 75. De voormelde priesters, groot- en klein-jaxas,
mitsgaders de bepattijs en verdere bedienden en aanhorigen
der regenten, gelijk mede de gemeene Javanen, welke in
j   ’sLands dienst worden gemploijeerd, zullen personeel van
alle verdere diensten en in het bijzonder van den aanplant
en de leverantie van koffij en kapas zijn gexcuseerd.
'     Art. 76. Alle overige Javanen, onder ons gebied gezeten,
zullen f tot de culture van kapas, aan het gouvernement te
leveren tegens Sp: 3, zilver geld, de picol van 128 pond, f
tot de culture der koffij, aan het gouvernement te leveren
5   tegens rd 4, zilver geld, de pikol van 225 pond, f eindelijk
tot de betaling van Sp: 2 voor elke jonk rijstvelden, die zij
in gebruik hebben, worden aangehouden.
    Art. 77. Ongeacht de uitbreiding, welke door de voor-
schreven inrigtingen aan de culture der koffij en kapas zal
worden gegeven, zal niettemin het belang der rijst-culture
miet uit het oog worden verloren en zullen de respective
    prefecten en regenten gelast en gehouden zijn daaromtrent
het voordeel van den Lande, zowel als van den gemeenen
,    Javaan te behartigen.
k    Art. 78. En, vermits door de voor eenige jaren op Java
algemeen geheerscht hebbende ziekte onder de buffels en het
rundvee op sommige plaatsen alsnog een schaarsheid van
dezelve word ondervonden, zullen de respective regenten ver-
pligt zijn te zorgen, niet alleen, dat de gestelde orders tegens
het slachten van wijfjes-buffels en koebeesten met alle nauw-
keurigheid worden nagekomen, maar ook, dat de aanteelt
en fokkerij van dezelve, zooveel doenlijk, worden bevorderd.
