k

voor een linnen dito:

voor een ambtenaar van de vi   en 2 classe.

n, Bis
    od be
zoomede voor alle burgers en ridtenieienAre ton ES
voor de baar en roef, nevens aantekening in het
doodboek :
voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe... 4
 59 ben 5e
zoomede voor alle burgers en ingezetenen... . 2

voor het huuren van een ordinairen grafkelder :

voor een ambtenaar van de 1 en 2 classe...  55',
 3e, hen Be: p

zoomede voor alle burgers en ingezetenen...en de 16e

voor een stuk grond tot het bouwen van een ge-

metzelden grafkelder van een roede in het vierkant:

voor een ambtenaar van de ze   en 2 classe.. 551,
    zi48 he
zoomede voor alle burgers en spHERPES AP  262,

Art. 10. De verhuurder der rouwwagens zal in rekening
mogen brengen voor een, wagen, bespannen met 6 paarden :

binnen de stad:

voor een ambtenaar van de 1e classe. ........ rds 15
ensbuten-de stad.srortervan Hi. zkt, Alg, 20

voor een wagen, bespannen met 4 paarden:
voor een ambtenaar van de 2 classe, binnen de

NA ed RL RER OIO AT Te Ten 12

tende: (stad -onualassen Jo smtijd. oh. 4 16
voor een wagen, bespannen met 2 paarden :
voor een ambtenaar van de 5, 4 en 5e classe,

RECRON he Ei en en been 8

Zullende de verhuurder voor de deugdzaamheid van wagen
