700             1809. H. W. DAENDELS.

9 Mei. Invoering van pde Japansche kopere munt door
pgeheel Bantam’.

Zulks had bevorens altijd zooveel tegenstand ontmoet’, maar
nu had de Bantamsche rijksbestuurder zich hiertoe ver-
bonden.                 E

Vele uitgaven in zilver geld zouden daardoor worden uitge-
wonnen.

zr Mei. Bepalingen tot handhaving eener goede politie
in den omtrek van Batavia.

Naardien president en Schepenen van Batavia ons bij een
adres in dato 27 April jongstleden hebben te kennen gegeven,
hoe aan hun was voorgekomen, dat de door deze regering bij

placcaat van den Gynt gemaakte bepalingen en gestelde

5 Januarij 1798

orders ter onderhouding en handhaving eener goede politie
in den omtrek van Batavia meer en meer buiten observantie
scheenen te geraken, en mitsdien voordragende, dat tot ver-
zekering der publieke rust en goede orde, zoo binnen, als
in den ommetrek van Batavia, het voorschreven placcaat
met de nodige alteratin en ampliatin mogte worde gere-
noveerd ;

zoo is het, dat wij, acquiesceerende in de Noiret: van
president en Schepenen daartoe gedaan, tot conservatie der
rust en de zekerheid der op- en ingezetenen, zoo te Batavia,
als dies ressort, goedgevonden hebben, met renovatie, alte-
ratie en ampliatie onzer meermelde placcaate van den ber
Januari 1798, te ordonneren en te statueren, zooals wij
ordonneren en statueren bij dezen :

Ten eerste: dat het van nu voortaan aan alle Chinezen,
inlanders of lijfeigenen zal zijn geinterdiceerd met het vallen
van den avond zonder licht en vooral niet van eenig geweer
of scherp voorzien, zoo binnen de stad, als dies ressort,
’sHeeren wegen te passeren en dat dezelve zich met het
vallen van den avond gevolglijk alle van licht zullen hebben
te voorzien, sub poene eener pecuniele amende van rds 25,
