kaa,      en

1808. H. W. DAENDELS.         105

paal schuldenaar onder renunciatie van de beneficien ordinis,
divisionis et excussionis.

Ten negenden: indien de bode in het opveilen ofte onder
het afslaan zich kwam te vergissen, abuseeren ofte iets te
verzuimen, zoo zal hij hetzelve mogen rechten en verbeteren.

Nopens Denambo is den 12de" Augustus 1808 ten aanzien
van zeker graf eene wijziging in de verkoop-voorwaarden
gemaakt en den 16e September daaraanvolgende is bepaald,
dat de kooper van Gedong-badak voor 4722:24 rd, papieren
geld, eenige buffels, paarden en padi moest overnemen.

Aan inlandsche kommandanten, die jaarlijks hadden genoten :

van Gedong-badak................... 4090: 56 rds
 Denambo, Bekasi en Papisangan..... 5050:  p
 Doerian-sariboe en Tji-oeroek.... 1007:  n

zijn op 15 September 1808 jaarlijks , van die inkomsten
gevalideert’" (Zie ook 21 September 1809).
Op denzelfden datum zijn verkocht:

Gedong-badak voor.... 84,500 rd:
Denambo         ARNE  SE eid  57,500
Tji-oeroek      se WEEER nT ED 10,000

Doerian-sariboe en Bodjong-sari werden opgehouden, doch
den 17der December 1808, te gelijk met Papisangan, onder-
shands afgestaan :

AT PP . 20,000 rd:
Doeran-gartboen voor ls us ac wd Be air nis ue 3,950
Bodjong-sari      EDE   5,550

Op Papisangan bleef het servituut rusten van valle de
pancallangs of ontlaad-, inscheep- en stapel-plaatsen van
andere suikermolens’, welke zich aldaar bevonden, met een
ruime en ongehinderde toegang tat dezelve’’.

zr Augustus. Last lol hel opgeven van goederen, enz,
 toebehorende aan Portugezen.

Alzoo verscheide omstandigheden zt ongegrond een oorlog
