1809. H. W. DAENDELS.            797

Art. 5. Hij zal tevens ook een dagelijksch journaal moeten
houden van de quantiteit koper, die ter smelting afgegeven
en weder, verwerkt, ingekomen is en daarvan dagelijks een
extract aan den prefect en muntmeester ter hand stellen.

Art. 4. Hij zal dagelijks en wel des namiddags ten 4
uure aan den prefect moeten inzenden eene specificque lijst
van het getal der op dien dag in de munterij dienst gedaan
hebbende manschappen, met bekendstelling, tot welke werk-
zaamheden dezelve gebruikt zijn en hoeveel ieder hunner ver-
diend heeft, welke lijst door den muntmeester en deszelfs adjunct
voor accoord zullen moeten worden geteekend, en welke lijsten
des Zaturdags in een generale nominative lijst zullen moeten
worden overgebragt, ten einde daarop de uitbetaling aan de
werklieden kunne geschieden.

Art. 5. Hij zal de wekelijksche rapporten van den munt-
meester van al het voorgevallene en de gedane werkzaamheden
in triplo moeten afcopieeren.

Art. 6. Hij zal mede een tractements-rol moeten houden
van het werkvolk, waarbij derzelver dagloonen distinct zijn
bekend gesteld, waarvan om de drie maanden twee afschriften
aan den prefect moeten worden afgegeven.

VIERDE AFDEELING.

Voor de Europeesche opztenders en het hoofd over het
kolenmagazijn.

Art. 1. De Europeesche opzienders zullen het generaal
loeverzigt over de munterij hebben, als: de eene over de
munt- en pletmolen, die zich bij de munt zelve bevinden, en
de andere over de koper-smelterij met de daarbij zijnde
pletmolens, mitsgaders voor het goed gedrag en handelingen
der daarin zich bevindende muntknegten en andere werklieden
moeten waken en zorgen, dat dezelve tot hun pligt gehouden
werden, terwijl een derzelve daarenboven, na goedvinden van
den muntmeester, met het bijzonder opzigt over het kolen-
magazijn belast zal zijn en dienvolgens eene distincte aan-
