888             1809. H. W. DAENDELS.

Ten einde nauwkeurig te kunnen nagaan, hoeveel voor-
schreven werven den Lande zullen komen te kosten, zal deze
administratie haar bijzondere kassa hebben en bestierd worden
door den baas constructeur en boekhouder der werf, welke
beiden voor dezelve verantwoordelijk zullen zijn; uit deze
kassa zullen alle timumer- en smeekolen inkoopen ten behoeve
der vaartuigen, tractementen der dienaren van de werf en
al, hetgeen voor dezelve vereischt word, betaald worden; en
zullen door den baas en boekhouder aan den commissaris
maandelijks worden ingeleverd een kassa-, pakhuis- en hout-
rekening in duplo, waarin distinct moet worden genoteerd,
waaraan en waarvoor de verstrekkingen en uitbetalingen gedaan
zijn, van welke boeken de Commissaris Generaal jaarlijks een stel
aan de generale rekenkamer te Batavia zal moeten overzenden.

Hij zal, buiten den generalen opneem onder ultimo December
van ieder jaar, de marine-magazijnen zo dikwijls kunnen op-
nemen, als hij zulks noodig oordeelen zal.

Hij zal maandelijks aan zijne excellentie den heer Maarschalk
en Gouverneur Generaal aanbieden en inzenden een generaal
rapport, samengetrokken uit de diversche rapporten der schepen
en vaartuigen, voor zoo verre daarvan narigt kan ontvangen
worden, de overige volgens hun laatste rapport, zoowel aan-
gaande de manschappen, armatura, als waar dezelve gesta-
tioneerd zijn en zich bevinden.

Goederen, gelden of materialen, voor de werven gezonden
wordende, worden aan den commissaris bij de cognossementen
geconsigneerd; de commissaris niet present zijnde, laat de
baas constructeur dezelve door den boekhouder ontvangen en
is de prefect verpligt ter afhaal derzelve de noodige prauwen
te verleenen en het noodig getal battoors te leveren voor het
inwegen in de pakhuizen, zooals dezelve ten allen tijde ge-
houden is de noodige hulp te verleenen en bij transport van
goederen, alsmede ontstane brand, als anderzints, bij nagt of
ontijden, wanneer de timmerlieden niet present zijn en hem
daarom, hetzij door den commissaris zelven, den baas con-
structeur of boekhouder verzogt worde,
