1809. H. W. DAENDELS.             665

het aldaar weder over aan een der Bataviasche postillons,
die ieder op hun station tot deszelfs aankomst wachten.

Art. 10. Het valies zal (tenzij op hooge order) door
niemand dan door den postmeester geopend mogen worden;
en zal, bij aanbreng van een zoodanig geopend valies, de
postmeester verpligt zijn daarvan oogenblikkelijk aan den
president van het collegie van Schepenen kennis te geven.

Art. 11. Bij ontdekking van eenig abuis of bij gemis van
eenige pacquetten of brieven moet daarvan aanteekening ge-
houden en direct kennis gegeven worden aan den commis-
saris der posterijen, met aanwijzing, op welke posterij het
valies het laatste is verzegeld geworden.

Art. 12. De postmeester houd behoorlijk aanteekening
van alle de ontvangen en ten dienste der posterijen uitgegeven
gelden.

Art. 15. De postmeester formeert van de hem van Sa-
marang en elders toegezonden wordende rekeningen, zoo mede
van de door hem zelven ontvangen gelden eene generale re-
kening en legt die, benevens de daartoe gehorende boeken en
papieren, twee maal ’sjaars ter visie van den commissaris
der posterijen open, terwijl daarna en nadat die rekening
door de generale rekenkamer zal zijn geapprobeerd, dies saldo,
voor zoover de post van Buitenzorg tot Batavia en vice versa
aangaat, in stads cassa zal worden geteld en de overigen ver-
deelt onder de 5 comptoiren Batavia, Samarang en Sourabaija,
in gelijke portien.

Art. 14. Ter adsistentie van den postmeester zal hem
worden toegevoegd een schrijver, winnende rds 10, zilver geld
ofte in credit papieren met de lopende agio, per maand, en
drie brieven-dragers, winnende rd: 50, zilver geld ofte in
credit papieren met de lopende agio, per maand, moetende
daarvoor op haar kosten ieder 1 paard onderhouden.

Art. 15. Laatstelijk zal hij, postmeester, zoowel aan het
oppertoezicht van president en Schepenen der stad Batavia,
als aan de surveillance van den commissaris der posterijen
ondergeschikt zijn, zoo dikwijls dezelve zulks ten dienste
