1808. H. W. DAENDELS.                    7

Eerstelijk: dat een ieder de somme, die hij vervoeren wil,
zal moeten aangeven, te Batavia aan den luitenant Gouverneur
Generaal en op de overige kantoren van Java aan de residenten
of die aldaar het gezach voeren, ten einde op hunne last te
worden geteld, afgepakt en verzegeld ten overstaan van de
commissien of personen, daartoe tegenwoordig geautoriseerd
of anders op voordragt van de residenten te autoriseeren.

Ten tweede: dat de plaats zal worden aangeduid, werwaarts

men het geld vervoeren wil, en dat de vervoerder zich door
borgstelling van een persoon ten genoegen, te Batavia van
den luitenant Gouverneur Generaal en op de overige kantoren

van Java van de residenten of die aldaar het gezach voeren,

zal moeten verbinden, dat de uitgevoerde somme niet elders
worde heen gebragt.

Ten derde: dat de commissien of personen, tot de telling;

afpakking en verzegeling der uitgevoerd wordende gelden
geautoriseerd, zullen moeten houden een register, waarin dis-
tinet moet worden aangetekend de sommen, die door hun tot
den uitvoer zijn verzegeld, met aanwijzing van den tijd,

wanneer, en door welke persoon, mitsgaders na wat plaats

de uitvoer geschiedt; in welk register zal moeten worden
getekend door den borg en deze ondertekening zal worden
gehouden voor eene scabinale acte van borgtocht.

Ten vierde: dat de vervoerd wordende gelden zullen zijn

verzeld, bij poene van confiscatie en straffen, tegen den uitvoer
van contanten gemaneerd, van een pas, door boven gemelde

commissien of personen verleend, van inhoud, als bij art. 5
vermeld.

Ten vijfde: dat bij aanbreng van uitgevoerde contanten

op Batavia of een der andere kantoren van Java de ontzege-

ling zal moeten geschieden door de commissien of personen,

aldaar tot de telling, afpakking en verzegeling van uitgevoerde

gelden geautoriseerd, en dat van de voorschreven, aangevoerde

contanten door de gedagte commissien of personen zal moeten

worden gegeven quitantie op de wederzijde van de pas, art.

Fn

4 vermeld, en daarvan mede worden gehouden een accuraat
