1809. H. W. DAENDELS.             805

Het is waar, dat ik den directeur-generaal bij missive van
den 2ee Julij jongstleden heb geautoriseerd rd: 40000 aan
kleine eredit-brieven van die nieuw aangemaakte naar den
Oosthoek te verzenden, doch ik vertrouw, dat hieruit geen
gevolg of bewijs zal worden getrokken, dat ik oorzaak ben,
dat zijn Edele tegen die wet gehandelt heeft, nademaal ik
destijds ignorant was, in hoeverre met de opgemelde ver-
wisseling reeds was gevorderd: en dezelve zijn beslag niet
erlangd hebbende, gelijk posteriori gebleken is, de directeur-
generaal verpligt ware geweest mij zijne bedenkingen tegen
de opgemelde, geordonneerde verzending voor te dragen, daar
men immers van mij niet kan vergen, dat bij de vele gouver-
nements zaken, die mij gestadig bezig houden, ik ook tevens
die van de generale directie in het geheugen hebben zal;
zijnde mijn oogmerk met gemelden last geweest om te be-
proeven, in hoeverre men door het in circulatie brengen van
kleine credit-brieven in den Oosthoek het papiere geld aldaar
algemeen in omwandeling zoude kunnen’ brengen en waartoe
ik geen oude kon eischen, denkende, dat dezelve reeds ter
vernietiging waren ingewisseld en afgezonderd.

Op 21 September 1809 werd de fout, voor zooveel nog
doenlijk was, zoo goed mogelijk hersteld.

14 Julij. Instructie voor de bank van leening te Batavia.

Art. 1. Tot de directie der bank van leening zullen voortaan
van wegen het gouvernement-generaal worden benoemd:

twee commissarissen,

een secretaris, die tegelijk zal zijn kassier, boekhouder en
pandbewaarder,

een taxateur,

vier klerken, en

een rapport-ganger.

Art. 2. In de voorschreven bank van leening zullen ter
beleening mogen worden ingebragt goud, zilver, juwelen,
