742            1809. H. W. DAENDELS.

en al verder overwegende, dat, hoezeer Batang daarbij ook
met 685 vermogende huisgezinnen bevoordeeld wordt boven
die van Wiradessa, daarbij in aanmerking dient genomen te
worden, dat Paccalongang daarentegen weder 4475 vermo-
gende huisgezinnen van Wiradessa ontvangt, terwijl deze
daarentegen maar 5842 dusdanige aan Batang afstaat, waarvan
de regent van Paccalongang door een goede directie mettertijd
een goede partij trekken kan;
is besloten, dat het voormalige regentschap Wiradessa,
alsnu bij dat van Paccalongang gevoegd, voortaan onder het
regentschap van Paccalongang zal begrepen worden, terwijl
daarentegen aan het Oostelijke gedeelte van het regentschap
Paccalongang zoodanige dessa’s bij het regentschap van Batang
zullen worden gevoegd, als op de hier annexe lijst (') vermeld
staan en blijken te bevatten de daarbij opgegevene 2452
vermogende huisgezinnen en 1228 jonken rijst-land en waar-
door de grensscheiding van het regentschap Batang alsnu
zal geformeerd worden door de Westelijkste limiten van de
dessa’s :
Dinasrie Wono Troeno,
 Padaharan,
Dikoro Noijo,
Soerantakan,
Karang Malang Makie,
 Proijo,
 Loemie,
Wono Salam Garang,
 Djatag,
 Djannie,
Lekoor Kramoe,
Kaboejoeltan Singkim,
       Proijo Troeno,
Wiro Warie Djonollo,
Pagandan Nollo Patti,

() Deze lijst is niet aangetroffen.
