872             1809. H. W. DAENDELS,

in dit najaar door dezelve eene nieuwe aanplanting te laten
doen van twee honderd en vijftig boomen en daarmede
jaarlijks in een gelijk getal te laten continueeren, tot dat
de volle 1000 vruchtdragende boomen zullen wezen aange-
plant, welke vervolgens voltallig zullen moeten worden ge-
houden.        ’

17 September. Aanleg van een evercitie-plein (het latere
Konings-plein) te Batavia.

Ter voldoening van de door zijne excellentie gegevene
last door den luitenant-kolonel en directeur der genie, J. C.
Schultze, ingezonden zijnde een kaart van het stuk land,
achter het buiten-hospitaal gelegen en gedespicieerd tot een
excercitie-veld, benevens eene lijst van de gezworen taxateurs
der vaste goederen wegens gedane taxatie van zoodanige
gedeeltens der op het gemelde geprojecteerde terrein gelegen
erven, welke in eigendom behoren aan de daarbij vermelde
particulieren en door den Lande dienen te worden aangekocht,
breder blijkende uit het op gedagte kaart met rood afge-
schetste gedeelte ;

is besloten het op de voorschreven kaart aangewezen terrein
te despiciren en te doen applaneren tot een excercitie-veld
en ter voltrekking van dit oogmerk voor rekening van den
Lande tegen de getaxeerde waarde van rds 10010 over te
nemen de negentien erven of stukken grond, gelegen op het
meermielde terrein of wel omtrent n uur gaans westwaards
buiten de stad Batavia of in het zoogenaamde Westerveld,
het 3 deel van het blok M sub. n. Gf tot 80, inclusive,
en een gedeelte van n. 29, als:

naamen der eigenaren :               getaxeerde waarde :
Ra Goebiel sie erin. eier anke erkenderd: 150
 den kapitein Moehamat Djoebida.... 250
 Jambon...be Er vaaivogniad, able. oe 250
SEF ina al ot on orde edn    we ERS     60
