ODE LS KG PEA IOA AAS

559                     1809. H. W. DAENDELS.

Onder bepaling voorders, dat voortaan van de schepen en
vaartuigen, welke voor rekening van den Lande bevragt zijn,
almede betaling van ankerage-geld, invoege voormeld, zal
moeten geschieden. Terwijl daarentegen alle oorlogs-schepen,
zoo eigen, als geallieerde of vreemde, van deze belasting
bevrijd zullen blijven. En dat wijders de invordering en
verantwoording dezer heffing, als bevorens, door den sabandhaar
en licentmeester jaarlijks aan ’sLands kas zal geschieden.

Lastende en bevelende over zulks aan allen en een iegelijk
en wel expresselijk den sabandhaar en licentmeester welmeld
den inhoud dezes stiptelijk te agtervolgen en te doen agter-
volgen, naardien wij zulks ten nutte van den Lande alzoo
bevonden hebben te behoren.

En opdat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze worden gepubliceerd en, be-
halven in de Hollandsche, ook in de Chineesche en gewoone
inlandsche talen worden aangeplakt, ter plaatse gebruikelijk.

Zie ook 10 Julij 1808 en 5 Julij 1809.

10 Maart. Aanstelling van een mandoer over de twaalf,
in hel magazijn van geneesmiddelen te Batavia dienst
doende koeli’s.

Zijn tractement bedroeg 9 rijksdaalders, papieren geld,
’s mands.

15 Maart. Instructie voor het collegie van Schepenen
te Batavia.

Art. 1. De werkzaamheden van dit collegie gecombineerd

zijnde met die van het ontbondene collegie van Heemraden,
zal hetzelve voortaan bestaan uit een president en acht leden,
onder den titul van president en Schepenen van Batavia, welke
titulature voortaan bij alle addressen en officieele stukken zal
worden geobserveerd; en zullen dezelve gekozen worden, voor
de helft uit ’sLands dienaren en voor de wederhelft uit de
burgerij, wanneer daartoe voorwerpen aan handen zijn; met
