1809. H. W. DAENDELS.        1073

gave manqueren of nalatig zijn, aanspreekelijk gehouden
worden voor de gevolgen.

Art. 10. De wijkmeesteren zullen, zooveel als mogelijk is,
moeten letten, dat de in hunne wijken wonende inlanders,
Chinezen of lijfeigenen ’s avonds met het vallen van den avond
niet langs de straten of wegen, zoowel binnen, als buiten de
stad, gaan of met een prauw ofte ander vaartuig op- en
afvaren zonder een brandend licht bij hun te hebben; zul-
lende de wijkmeesteren die zulks overtreden, vermogen te
apprehenderen en voorts in arrest houden, mits den volgenden
ochtend aan den baillaw overgevende.

Art. 11. Eenig ongeluk (dat God verhoede) van doodslag,
kwetsing, roof of diergelijke komende te geschieden, zoo zal
de wijkmeester van de wijk, in dewelke hetzelve voorvalt,
zoo haast hij daarvan kennisse zal hebben bekomen, zulks
zonder eenig verlet ter kennisse brengen van den advocaat-
fiscaal, bailluw ofte den drossaard, ieder in zijne respective
jurisdictie, opdat de misdadigers agtervolgt en in hegtenis
geraken mogen, daar dezelve wijkmeesteren ook gehouden
zullen zijn na haar vermogen de hand toe te bieden.

Art. 12. Ende opdat de voorschrevene wijkmeesteren bij
tijden van brand ofte ander ongemak te beter het oog mogen
hebben op de ingezetenen van haar wijk, voornamentlijk de
vreemdelingen, zoo zullen dezelve in zoodanig geval zich in
haar wijk blijven verhouden ende geduurig door dezelve de
ronde doen, zonder gehouden te wezen, volgens de ordon-
nantie van de burgerwagt, voor het stadhuis ofte elders te
compareren, van welke ordonnantie zij voor zooveel zullen
worden geximeerd en verschoond.

Art. 15. De burgwallen ofte kaijen, die ingestort ofte
vervallen zijn, zullen weder door de eigenaars der huizen en
erven, voor welke het ingevallen is, volgens gedane of nog
te doene rooijing moeten voorzien ofte nieuwelijks hegt ende
bestendig opgehaalt worden, ’t geene de wijkmeesteren de-
zelve zullen belasten te volbrengen op zekeren daartoe te
stellen tijd, doch bij manquement ofte nalatigheid zulks
68

PLAKAAT-BOEK DEEL XV,
