1809 H. W. DAENDELS.            707

Noord-Oostkust van nu af aan betaald zullen worden in ',
zilver en , papier en dat der onder-officieren en soldaten,
zooals bij differente besluiten hierover bepaald is.

Bij besluit van 17 Mei 1809 werd dezelfde regeling als
nopens de officieren toegepast op gepensioneerde, civiele
ambtenaren en officieren der marine in het ressort van Java’s
N. 0. kust.

15 Mei. Regeling van den aankoop van paarden voor
de kavallerie en rijdende artillerie.

Is besloten den commissaris-ordonnateur kwalificatie te
verleenen de paarden, zoowel voor de rijdende artillerie, als
kavalerie, op Java te laten inkoopen en dat wel voor de
volgende prijsen, als voor rd: 40, 45, 50 tot 55, de grootte
hebbende van 5 voel 11 duim, 4 voet, 4 voet en ', duim
en 4 voet 1 duim; zullende deze paarden, tol zoo lange als
alle manschappen daarvoor niet aan handen of dezelve nog niet
aan de korpsen afgegeven zijn, op Jamboe onder opzicht van
een paar geschikte onder-officiers verblijven en onderhouden
worden voor rd 1:12, zilver, ’s maands, als waarvoor het
gras en volk tot oppassing door het hoofd aldaar kan geleverd
worden.

18 Mei. Vervanging van den titel: gouverneur van Ambon,
door dien van prefect van Ambon en onderhoorigheden.

15 Mei. Verbod tegen gedwongen levering en verkoop
van levens-middelen in de groote Oost.

In aanmerking genomen zijnde, dat volgens ingekomen
informatie op Ambon, Banda en elders in de groote Oost
een sterk misbruik pleeg te worden gemaakt van de ge-
forceerde leverantie van levensmiddelen ten behoeve van
ambtenaren aldaar en van ’t militaire, waardoor aan het
