Naer rt ER de A ts,

1808. H. W. DAENDELS.

verdere domeinen op en langs Java’s N. O. kust luiden,
als volgt:

Art. 1. Deze verpachting zal geschieden, zooals van ouds,
per publieke vendutie, doch niet bij den af- maar wel bij den
opslag en onder directie van den eersten of hoofd-administrateur
en ten overstaan van vier leden uit den Raad van justitig,
benevens den fiscaal en secretaris van dien Raad en den bode,
voorzien met het schild, in stede van den gouverneur en het
ministerie, zooals dit voorheen is geweest: dock zullen daarbij
echter ook dienen aauwezig te zijn alle de residenten’ of
andere hoofden der kantoren, onder welkers ressort eenige
der gemelde domainen gelegen zijn.

Art. 2. De dus te verpachten domainen zullen ook niet
meer enkel en alleen te Samarang worden opgeveild, maar
dit aldaar slechts teu opzichte van dezulke plaats vinden,
welke bevorens gereekend zijn geworden direct onder het ge-
melde kantoor te gehooren, dat is van Brebes af tot Touban toe,
en de onder den Oosthoek sorteerende integendeel te Soura-
baija: met dit onderscheid verder, dat de verpachting te
Samarang geschieden zal op den 1 van de maand September
en die te Sourabaija 55 dagen later, ten einde, dus donde,
den speculanten tijd te geven om, des begeerende, heide deze
verpachtingen in persoon te kunnen bijwonen of hunne com-
missianten derwaarts te zenden.

Art. 5. De tijd, die deze verpachting duren zal, is van de
sahandharijen, item in- en uitvoer van rijst, topbanen, slagten.
van vee en wat dies meer is, slechts een jaar, doch die van

de Balemboangsche vogelnestjes-klippen en het zout 5 en van’
het landschap Oeloedjamie 12 jaren, alle ingaande met prim
Januarij van het aanstaande jaar 1809.

Art. 4. Tot het mijnen van deze pachten zullen toegelaten
worden, niet alleen alle Chineesen en andere inlanders, welke
zieh daartoe genegen bevinden, maar ook Europers en in-
landsche Christenen, mits geene ambtenaren zijnde; en zal
zieh derhalven ook niemand, onverschillig wie die zijn moge,
hebben te onderstaan door zijn meerder aanzien, credit of.
