1809. H. W. DAENDELS.              625

gouvernement tot bewaring der rust en goede order onder

hunne onderhoorige campongs en tot afdoening van kleine

geschillen, waarvoor de billijkheid vorderde, dat hun eenig
dedommagement in plaats der bevorens genotene procento’s uit
het rendement der voornoemde verpachtingen wierde toe-
gelegd;

en dat, ofschoon hoogstdezelve getracht had dit dedomma-
gement zonder eenig bezwaar der publieke kas te vinden, zoo
was daartoe echter uithoofde van het onvermogen van den
gemeenen inlander omme en bij deze hoofdplaats geene moge-
lijkheid geweest:

weshalven zijne excellentie het volgende voorstel deed om,
met intrekking der 10 percent uit het rendement der pachten
van het slachten van vee, de vischmarkt en den handel aan
schepen en vaartuigen, in die plaats aan ieder der inlandsche
kommandanten, welke daarin thans nog participeren, toe te
leggen hun leven lang een vast inkomen van 250 rd, papier
geld, ’sjaars, betaalbaar uit de stads kas;

met verdere bepaling nochtans, dat het getal dezer kom-
mandanten, thans in het geheel 15 uitmakende, door uitsterving
zal worden gereduceerd op zeven, de kommandanten der

Ooster en Wester Javanen daarmede onder begrepen, en wel

in diervoegen dat:

1 de vijf compagnien Ballirs werden gebragt op twee
compagnien ;

2 de drie compagnien der Bouginesen worden gebragt op
een compagnie;

5 dat de compagnie der Maccassaren, staande onder Daing
Mabela Mabalie, kommandant van campong Baroe, bij
deszelfs overlijden worde ingetrokken en gevoegd bij de
compagnie Bouginesen ;

49 dat de compagnie Maleijers, staande onder Djaman Abdulla,

kommandant van campong Malaijo, bij deszelfs overlijden

mede worde ingetrokken en gevoegd bij de compagnie
der parnakans;
dat de drie compagnien Ambouesen en Boetoenders der
