1808. H. W DAENDELS.                  95

Art. 5. Echter blijft het den wagen-verhuurders vergund
eenige waarloose wagens tot een waarborg in gereedheid te
houden, om te kunnen dienen, ingeval er een of meer van
het toegestaan getal gemerkte wagens defect of in onbruik
geraakten: doch, dit geval plaats hebbende, zullen zij verplicht
wezen de gebrande voet plank van defecte wagens af te schroeven
en daarmede den in gebruik komenden wagen te voorzien,
mitsgaders daarop de nommer en de letter van hun privilegie
te stellen; en opdat van deze waarloose wagens geen misbruik
door de wagen-verhuurders gemaakt zoude worden, zoo zullen
zij terstond van alle de ongemerkte wagens, die op hunne
stallen zijn, aangeving doen aan den secretaris van Heemraden
en aan hunne commissarissen, welke ten allen tijde nauw-
keurige lijsten, zo van de gemerkte, als ongemerkte rijtuigen,
zullen moeten houden.

Art, 4. En ten einde deswegens geene verzuimen insluipen,
zal er alle jaren door eene commissie uit het collegie van
Heemraden, benevens deszelfs secretaris, een accuraten opneem
of schouw van de gemerkte en waarloze rijtuigen gedaan
worden, zullende de wagen-verhuurders, die betrapt en over-
tuigt worden met een ongemerkten wagen te rijden, telken
rijze verbeuren twee honderd zilvere ducatons; en degeenen,
die verzuimen aan den secretaris van Heemraden en aan
commissarissen een behoorlijke aangeving te doen van het
getal der waarloose wagens, die zij op stal houden, zullen
verbeuren voor ieder onopgegeven rijtuig telkens vijf en twintig
ducatons, de helft voor den advocaat-fiscaal en de wederhelft
voor den secretaris van Heemraden, moetende deze aangeving
binnen driemaal vier en twintig uuren door een billet ge-
daan worden.

Art. 5. Dewijl bij de wet van den Mei 1778 uit-
drukkelijk verboden is, dat niemand, hij zij, wie hij zij, buiten
de gepriviligeerde wagen-verhuurders en de kastelein van het
heerenlogement, de laatste eenlijk aan de in dat huis, ’t zij
in de stad of op Jaccatra, bij hem logeerende personen, voor-
taan eenige rijtuigen zal mogen verhuuren, hetzij koetsen,

