96                 1808. H. W. DAENDELS.

wagens of chaisen, op een boete van twee hondert zilvere
ducatons, zoo worden fungeerende commissarissen van de
wagen-verhuurders tot maintien van deze wet, alleen ten hunnen
voordeele gemaakt, op nieuw geauthoriseerd om terstond van .
alle overtredingen, die tegen de intentie dezer wet strijden
en: welke zij bespeuren, dat plaats hebben, aan den secretaris
van Heemraden kennis te geeven, welke, de zaak alzoo be-
vindende, dezelve in handen van den advocaat-fiscaal zal stellen.

Art. 6. En verder, ter voorkoming en ontdekking van
fraudes, als eene zaak, waarin het belang der wagen-verhuurders
merkelijk betrokken is, worden hunne commissarissen ten
ernstigste aangemaand om toe te zien, of eenige inlanders of
Chineesen meerdere wagens of paarden houden. dan die zij
aangegeven hebben; waartoe ’s jaarlijks in hunne handen door
den secretaris van Heemraden gesteld zullen worden de lijsten,
welke door den Chineesen capitein en de hoofden der inlanders
geformeert worden van de personen, die onder hunne natie
rijtuigen en paarden houden, en van het getal derzelve, door
hun aangegeven, ten einde na te gaan, of deze lijsten accoort
zijn met het getal wagens en paarden, die door de inlanders

en Chineesen gehouden worden; en hieromtrent gegronde

bedenkingen van een verkeerde opgave vermoedende of fraudes

 ontdekkende, zullen commissarissen der wagen-verhuurders

verpligt zijn daarvan terstond kennis te geven aan den se-

cretaris van Heemraden, welke met voorkennis van den presi-

dent van welgemeld collegie, geassisteerd met een der bodens,
voorzien met het schild van Heemraden, dadelijk in loco nauw-
keurig onderzoek zal doen en, fraudes bevindende, daarvan
aan den advocaat-fiscaal notitie geven.

Art. 7. Gelijk zooeven omtrent den castelein van het
heeren-logement gezegd is, dat hij de acht huur-wagens, hem
tot commoditeit der vreemdelingen toegestaan, aan geen andere
personen zal mogen leenen of verhuuren als eeniglijk aan
vreemdelingen, die in gemelde huis logeren, zoo blijft deze
wet volgens publicatie van den 8" Mei 1778 in volle kracht
en word gemelde kastelein op nieuw verboden tegen dezelve
