646             1809. H. W. DAENDELS.

Art 12. Inkopen van materialen als anderszints moetende
gedaan worden of wel capitale reparatien of vernieuwingen
aan gebouwen moetende geschieden, zal daartoe authorisatie
verzogt worden aan den Gouverneur Generaal, doch het een
of ander spoedige voorziening vereischende, zal zulks staan
ter beslissing van den commandant militair in den Oosthoek.

Art. 15. Hij, inspecteur, zal, gemerkt den aart zijner
werkzaamheden, staan onder de orders van welgemelden com-
mandant en denzelven van alle zaken, zijne administratie be-
treffende, rapport doen.

Art. 14. De eischen van geld, producten en andere be-
nodigdheden, welke uit ’s Lands magazijn kunnen worden

verstrekt, zullen met het einde van iedere maand in geschrifte

worden gedaan en, nadat dezelve door den commandant voor
gezien zullen zijn getekend, aan den gezaghebber worden
ingeleverd ter nadere verantwoordelijkheid van den gemelden
commandant en van den gebruiker, blijvende zij daaromtrent
onderhevig het onderzoek van de generale rekenkamer.

Art. 15. Zoodra de leverantie van salpeter tot twee hon-
derd duizend ponden zal zijn gebragt, zal aan hem, inspecteur,
ter zijner adsistentie worden toegevoegd een geschikt persoon,
onder de benaming van adjunct opzichter, die in alles nauw-
keurig zal moeten worden onderrigt ten einde in der tijd de
post van inspecteur (des noods) te kunnen waarnemen, op zoo-
danig appointement, als in dat geval nader zal worden bepaald.

Art. 16. Hem, inspecteur, zal wijders nog een klerk worden
toegevoegd, genietende vijftig rijksdaalders, zilver geld, ter
maand, ten einde alle boeken en aanteekeningen te houden
en rapporten op te maken om vervolgens daaruit een be-
hoorlijk administratie-boek te formeeren, dat ter zijner tijd,
even gelijk die van andere administratien, ter inzending aan
de generale rekenkamer te Batavia, op het finantie comptoir
te Sourabaija moet worden afgegeven, benevens de af-
schriften van alle quitantien, verleende ordonnantien, eischen
en wat verder dienen kan om de administratie-boeken van
hem, inspecteur, te justificeeren.
