768                    1809. H. W. DAENDELS.

1 Julij. Openstelling van den handel in kapas.
Heffing van een witgaand recht op dat product.

In aanmerking genomen zijnde, dat bij besluit van zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal van den
10en Mei laatstleden de leverantie van cappas, bepaald bij
het 76 artikel der op den te September 1808 gearresteerde
organisatie voor Java’s Noord-Oostkust, aan den Lande buiten
effect is gesteld en de aanmoediging van deze culture vorderd,
dat de vrije handel daarin als bevorens worde opengesteld,
echter onder zekere bepaalde tolgerechtigheid;

is besloten den vrijen handel in cappas met aanstaande
primo Januari 1810 open te stellen, onder betaling van
rd vier per picol van 125 voor zoodanige, welke na den
overwal of elders buiten het eiland Java zal worden vervoerd ;
doch zulks van de eene plaats naar de andere langs het
eiland Java geschiedeude, als dan maar de helfte ofte wel
rd: twee, zilver geld, per picol; zullende deze pacht onder de
generale pachten voor het aanstaande jaar verpacht en de
gemeente daarvan bij billet kennis gegeven worden.

1 Julij. Toekenning van pensioen aan een ontslagen
Regent.

Het pensioen, bedragende 2000 rijksdaalders, zilver geld,
's jaars, kwam ten laste van het regentschap, te betalen in
twee termeinen, op de feesten moeloet en poeassa, door
den vervanger"’.

Voor een ander regentschap werd op denzelfden datum
hetzelfde bepaald, behalve dat daar het pensioen slechts 1000
rijksdaalders, zilver geld, ’s jaars bedroeg.

1 Julij. Zamensmelting van het eerste regentschap Grissee

met het tweede,

1 Julij. Verandering van den titel: gezaghebber in den
Oosthoek, in dien van prefect in den Oosthoek.

Hij bleef denzelfden rang behouden.
