hen EP ERR ad  hd    he    eg  AS 44   2 Eek EE a
                       Pk   4   Pals be   -

1809. H: W. DAENDELS.       Bit
aart ook, die na ommekomst van het voorschreven termijn en.
afloop dier commissie bij eenige ingezetenen der Cheribonsche
landen zonder het gedachte merk (P. C.) zullen worden be-
vonden, niet alleen onmiddelijk worden geconfisqueerd, maar de
houders van dezelve bovendien naar exigentie van zaken ar-
bitrairlijk, zelfs aan den lijve, kunnen worden gestraft.

Art. 25. Inzelvervoege zullen allen diegenen, hetzij Euro-
peezen, Chineezen of anderen, welke zich aan eenen ongeoor-
loofden en verdachten verkoop van kruit of lood aan den
inlander mogten komen schuldig te maken, naar bevind van
zaken, arbitrairlijk en ten rigoureusten worden. gecorri-
geerd.

Art. 24. Als een voorwerp van goede policie zal de prefect
der Cheribonsche Sulthans-landen voorts hebben te letten, dat
aan de eene zijde de Cheribonsche ingezetenen wel worden
geconserveerd bij hunne godsdienstige begrippen, zeden en
gewoonten en hunne priesters, opper-priesters en minderen
gelaten bij het gezag om, als van ouds, onder hooger beroep
aan den landraad of aan den prefect, geschillen over huwelijks-
zaken, boedelscheidingen en godsdienstige instellingen bij, te
leggen of te beslissen, doch aan de andere zijde tevens een
wakend oog houden, dat door dezelven. van de bijgeloovigheid
dier natie geen misbruik worde gemaakt tot het vordereu
van onmatige en de oude bepalingen te bovengaande voordeelen
tot onderdrukking der goede ingezetenen of tot het stooken.
van misnoegdheid en onlusten, maar zich in alles als rustige
en goede ingezetenen komen te gedragen en in het bijzonder
hunne verpligtingen tot onderwijs en opvoeding der jeugd
getrouwelijk nakomen.

Art. 25. Als een ander gedeelte der goede policie zal hij,
prefect, zijne bijzondere aandacht hebben te vestigen op al,
hetgeen ter verbetering der plaatselijke gezondheid der Che-
ribonsche landen en van diens hoofdplaats strekken kan en
zorgen, dat in de eerste plaats alle oorzaken van besmetting,
zoo door eene meerdere oplettendheid in het begraven der
lijken en het dieper delven der graven, als door het doen

a Sen
