ETET if CHO OREN 1 EL VOEREN NER

1808, H. W. DAENDELS,

van Bancallang, Banjoewangie en de Baviaan van de oprichting

van dezelve blijven gexeuseerd.      -       N

Art. 26. De gedachte corpsen dezer djajing sekars zullen
onmiddelijk staan onder de orders van den prefect of comman-
dant der post, waartoe zij gehooren, en door denzelven ge-
emploijeerd worden ter bewaring eener goede politie en
veiligheid in de districten, waarover hij gesteld zal zijn.

Art. 27. Ten einde aan deze hunne bestemming te kunnen
beantwoorden zullen de gedachte djajing sekars alle gekozen
worden uit goede ingezetenen en bestaan uit jong en knap

volk, waarop men zich veilig kan verlaten.

Art. 28. Zij zullen door hunne eigene officieren worden
aangevoerd, welkers getal echter niet hooger zal mogen zijn
dan van drie voor ieder prefecture of commandement, waarvan
de eerste rang zal hebben naast den bepattij en de overigen
naast den binnen-pattij en groot-jaxa, terwijl zij voorts alle
drie zullen voorzien zijn met het gewone distinctief-teken, aan
hunnen rang verknocht; zullende wijders aan de onder-offi-
cieren en gemeenen respectievelijk worden toegekend de rang
van grool- en klein-mantrie, ten einde daardoor te meer
ontzach aan den gemeenen man werde ingeboezemd en de
corpsen zelve met eenen beteren geest werden bezield.

Art. 29. Tot onderhoud van deze manschappen zal in ieder
district een genoegzaam aantal rijstvelden worden afgezondert
en gesteld ter dispositie van den prefect of van den com-
mandant der post om door hem zelven of eene commissie
van zijnent wegen in volgender ;voege te worden verdeeld, als:

voor den eersten officier ...............:.. 15 jonken
   vi VWROdEN He 0 en NS oe rn ie SE ee 10
kep cn uden ges ett Mante tde deonKen.
 twee wachtmeesters, iederPCE,
 vier corporaals        Bles Mee Di NS  4 on
DAS: ieder gemeene UIA vern Hi dkned  5

Art. 50. De voorschreven rijstvelden zullen verdeeld worden
over de gezamentlijke regentschappen, onder elke prefecture
gehorende, naar evenredigheid van derzelver grootte en bevol-
