si 454        1809. H. W. DAENDELS.

van den eerst aanwezenden ingenieur, zullende des niettemin
de oudere in rang steeds verpligt zijn de jongere oflicieren
alle mogelijke onderrigting te geven en, zoo veel in hun ver-
mogen is, trachten aan te brengen en tot bekwame ingenieurs
te vormen.

Art. 10. Verloven. Wanneer een ingenieur begeert verlof
te hebben, zal hij zich addresseren aan den eerst aanwezenden
ingenieur des guarnizoens, welke hem dit met voorkennis van
den commandant der plaats kan accorderen voor driemaal
24 uren, doch voor langer tijd wenschende verlof te hebben,
zal hij dit, door den eerst aanwezenden officier der genie ge-
appuijeerd, verzoeken van den directeur des departements,
welke hem (indien geene momentaneele ordres ter contrarie
exteren) dit verlof zal kunnen toestaan voor een maand; dan
langer dan dit bestek verlof begerende, zal hij zich per requeste,
geviseerd en ondersteund door den directeur, daarom ad-
dresseren aan den Gouverneur-Generaal, met in achtneming
voorts van alle bepalingen, bij het guarnizoens-reglement
omtrent de verloven der officieren vastgesteld.

B. WEGENS DEN DIENST IN COMMISSIE.

Voor commissien worden gerekend alle werkzaamheden of
visitatien, inspectien, enz. aan werken of gebouwen, op meer
dan een half uur gaans van het guarnizoen gelegen; alsook
zoodanige werkzaamheden, waartoe een of meer officieren der
genie speciaal worden benoemd en in commissie gesteld: en
zullen daaromtrent de volgende bepalingen plaats hebben.

Art. 11. Wegens het uitvoeren der commissien in het al-
gemeen. Een officier, welke met een commissie wordt ge-
chargeerd, zal niet alleen trachten naar zijn vermogen daaraan
te voldoen, maar ook den meesten spoed in ’t uitvoeren derzelve
behartigen; en, indien deze commissie bestaat in ’t toezigt
houden over eenige, 'tzij aanbestede of in daggeld verrigt
wordende werkzaamheden, daarin alle de bepalingen in acht
nemen, bij de vorige artikelen vastgesteld, en de accuratesse
in het houden zijner aanteekeningen tot eene hoogere graad
