ie: 1  he  a  Ar    f    Fl.         ed                e
ver             p     E

460       1809. H. W. DAENDELS.

den Lande competeer en, speciaal de zulken of overhevindingen,

die de respective administrateurs volgens het generaal regle-
ment ter beveiliging voor te kort komingen worden geaccor-
deerd, als gemeld ten voordeele komen van den Lande, zoodat
dezelve zonder eenige bhetalinge bij de pakhuisboeken inge-
nomen en al het te kort komende boven de bepaling, bij het
gemelde generale reglement vastgesteld, door de administra-
teurs moeten vergoed en zij bovendien naar exigentie van
zaken gecorrigeerd zullen worden.

De uitbetaling van de opgemelde appointementen aan .de
administrateurs zal geschieden in zilver of papieren van credit
met de bij het gouvernement bepaalde agio daarenboven, ter
keuze van de hooge regering.

Wordende hierbij aan een ieder hoofd van een kantoor of
administrateur ten strengste verboden eenige particuliere
toelage te geven aan de onder hun bescheidene dienaren, sub
poene van ontzetting uit hunne posten.

5 Januarij. Echtscheiding.

Aan een Europeesch echtpaar verleende de Regering dis-
solutie van haar huwelijk, omdat vde verschillende gemoeds-
peigingen van de vrouw met die van haren man, na eene
twaalffjarige separatie, geene het minste vooruitzicht tot
dadelijke hereeniging overlieten".

Aan den man werd vergund te hertrouwen, aan de vrouw
niet om daarvoor pleitende redenen.

Op 27 Januarij 1809 ontbond de Regering, op verzoek van

den man, weder een huwelijk van Europeanen. omdat beide
partijen tot een hereeniging ongenegen’ waren, doch ditmaal
met permissie om wederzijds te mogen hertrouwen’
Belangrijk is het navolgende, door Daendels op 9 April 1809,
mede in geval van echtscheiding, genomen besluit.
In overweging genomen zijnde, dat, hoe zeer naar den inhoud
der wetten op het huwelijk de regterlijke magt zich onbe-
voegd zoude achten om op fundament der positien van het
