verkrijgen van assessoren’ gepaard ging. en shet voorbeeld

van verscheiden regtbanken in Holland Op 24 November

1808 zijn vier Europeanen tot permanente assessoren benoemd,
provisioneel voor een jaar en buiten bezwaar van den Lande.

Zie ook inr 1808.                           Teen

: be

4 November. Tarief voor de pensioenen van inlandsche

militairen.                                                      ft

Vermits bij de regeling van militaire pensioenen op den zgeen
Mei 1808 de inlandsche militairen vergeten waren, werden  E
die pensioenen alsnog vastgesteld en wel voor:           KE
een inlandschen majoor in de maand rd 16 zilver, ’s jaars 192

    -   kapitein 12   ’    ERN Ye
’    rl ke Era         MG a
’   lieuten. 6   RE
-    sergeant 5 56
   korpor.  Wiebe  ’  24
   SOMAAE vn po 0 oid  18

en zal alle drie maanden door de corpsen aan den chef der
generale staf worden gezonden lijsten der inlandsche militairen,
welke in ’t geval zijn pensioen of gagement te kunnen erlangen,

geverifieert door den commissaris van oorlog en chef van den he
staf of commanderenden officier der divisie’.

5 November. Maatregel ten aanzien van slaven, te Ma-
kusar voor den militairen dienst aangekocht.         p
NS

l

7

he

Als een merkwaardig staaltje van de uiterst willekeurige
wijze, waarop Daendels somtijds de belangen van den Lande
behartigde, diene het volgende.                       d

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
overwegende, dat de prijs van rd 90 bij voorschieting en  N
van rds 100, zilver geld, bij de leverantie voor ieder slaaf, 4

welke ingevolge de door den Maccassers gouverneur, van
Braam, gemaakte overeenkomst op Java word aangebragt
om tot den militairen dienst te worden gemploijeerd, veel

