vi ea ha dek 2 DT MI 0 RP ich b CRL
4  df    n   .                      hf

rs

za          1s

 408           1808. H. W. DAENDELS.

alle verdere verantwoording zullen zijn ontheven, tenzij het
van agteren kwam te blijken, dat de rekenkamer door ver-
keerde opgaven in erreur was geinduceerd.            :

Art. 15. Van de voorschreven bepaling zullen echter zijn
geximeerd alle zoodanige ordonnantien, dewelke, geen uitstel
gedogende, terstond na de expeditie bij de rekenkamer zullen
worden overgebragt om ter eerste zitting te worden gerevideerd.

Art. 1. De kamer, in de gedachte en alle overige ordon-
nantien van den directeur generaal eenige abuisen of strijdig-
heden ontdekkende met de daar liggende orders, reglementen
of besluiten der hooge regeering, zal, zulks van genoegzame
waarde oordeelende, verpligt zijn deswegens bij adres aan de
regeering eene conferentie te verzoeken met den directeur
generaal, ten einde daartegens te remonstreeren.

Art. 17. Van alle cognossementen na of van de buiten-
kantoren of die van het eene kantoor na het ander gezonden
of verzonden worden, zullen de authentique kopijen, de laatste
in duplo, aan de rekenkamer worden afgegeven of ingezonden.

Art. 18. Bij het inzenden van de rekeningen of hoeken
van de hoofdplaats en buitenkantoren, alsmede van alle reke-
ningen van ontvangst en uitgave, item verstrekkingen, etc,
zullen tegelijk worden overgelegd de authentique kopijen van

- alle documenten, besluiten of qualificatien, waardoor dezelve

worden gejustificeerd, zullende niet te min de rekenkamer de
magt hebben de origineele stukken te requireeren in alle ge-
vallen, waar zij zulks noodig mogt oordeelen.

Art. 19. Van alle, door het gouvernement genomen wordende
dispositien betrekkelijk het administrative en finantieele zal
onmiddellijk aan de generale rekenkamer kennis worden ge-
geven, gelijk mede aan dezelve zullen worden opgegeven alle
de gedane voorschietingen aan de respective aannemers, le-
veranciers, etc, zullende er, voor zoover de hoofdplaats Batavia
betreft, geene uit- of afbetalingen mogen worden gedaan, als
nadat bij de rekenkamer de bewijzen zullen zijn ingekomen,
dat er behoorlijk voldaan is aan de bepalingen en orders,
daaromtrent gemaakt of nog te maken.
