1038            1809. H. W. DAENDELS.

postmeesters, postcommiesen en van de herbergiers, relatif
hunne gehoudene administratie, ten einde met te meer grond
te kunnen beoordeelen, of alles naar de order behandelt is.

Art. 87. Indien het bij de visitatie aan hun blijkt, dat
de behandeling is conform aan het reglement, geven zij
daarvan aan de postmeesters, postcommiesen en herbergiers
een declaratoir tot decharge van dezelve, doch vermeenende
hierin uithoofde van gebreken en abuisen te moeten diflicul-
teren, daarvan kennis aan zijne excellentie den Maarschalk
en Gouverneur Generaal.

Art. 88. Zoodra zij van eenig prefect, postmeester of
postcommies narigt erlangen, dat zich vertragingen in den
regulieren voortgang der posterijen, enz. voordoen, zullen zij
zich, des noodig, in persoon derwaards begeven en terstond
den prefecten zoodanige maatregelen aan de hand doen,
waardoor die gebreken kunnen worden verholpen, gevende
in zaken van eenig belang daarvan tevens kennis aan zijne
excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal.

Art. 89. Zij doen alle drie maanden, na het volbrengen
der generale visitatie en inspectie, van hunne bevinding
rapport aan zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur
Generaal en jaarlijks een generaal verslag, waarbij zij voor-
dragen de verbeteringen, die zij zouden meenen, dat, zoo
ten aanzien der wegen, als van het postwezen, nog zouden
kunnen worden ingevoerd, doch, voor zoolang het tegen-
woordige reglement nog niet compleet zal wezen geintrodu-
ceert en in allen opzichten geconsolideerd, maandelijks rapport
van de vorderingen, die daarmede gemaakt zijn.

Slot.

"Art. 90. Wordende met de executie van dit reglement
belast het collegie van President en Schepenen te Batavia
en de respective prefecten van Javasch Noord-Oostkust, de
Jaccatrasche- en Preanger bovenlanden, Cheribon en Bantam
en met de surveillance van dien de commissarissen over de
wegen en posterijen, een ieder, voor zooveel hem concerneert.
