940             1809. H, W. DAENDELS.

der producten, zoowel alhier te Batavia, als op de verdere
prefectures van het eiland Java en verdere plaatsen, voor
zooverre die mogten ingekomen zijn.

Art. 18. Om de drie maanden, en wel onder ultimo Maart,
ultimo Junij, ultimo September en ultimo December van ieder
jaar, zal de directeur-generaal aan den Gouverneur Generaal
moeten overleggen een finantielen staat van het gouvernement-
generaal, nevens de vooruitzichten voor hetzelve in de aan-
slaande drie maanden, daarbij de voordragten doende van
voorzieningen bij mankement aan een emplooij, ingeval van
overhebbende fondsen, alsmede jaarlijks een staat en de voor-
uitzichten omtrent alle de possessien van Zijne Majesteit in
Indin.

Art. 19. De directeur-generaal zal zijne attentie steeds
laten gaan op alle vakken van administratie en bij ontdekking
van eenige afwijkingen hetzelve doen redresseren; en eenige
poincten van redressen of verbeteringen voorkomende, zal hij
daarvan den voorslag aan den Gouverneur Generaal moeten
doen.

Bij aldien in deze instructie eenige poincten, de generale
directie betreffende, mogten geomitteerd wezen, dan wel an-
dere, waar omtrend de directeur-generaal eenige ophelderingen
verlangt, zal hij zich ten dien einde schriftelijk aan den
Gouverneur Generaal addresseren.

19 October. Austructie voor den administrateur-generaal.

Art. 1. Hij is direct onder den directeur-generaal belast
met het op- en toeverzicht over het finantiele en admini-
strative.

Art. 2. Hij zal den rang hebben boven de inspecteurs-gene-
raal en een jaarlijks tractement genieten van vijftien duizend
rijksdaalders, half zilver en half papiere geld, zonder eenig
verder genot van het bevorens toegelegde van het half per
cento op den generalen verkoop.

Art. 5. Hij is, nevens de hoofd-administrateur voor Ba-
