826            1809. H. W. DAENDELS

W zonder eenige korting zal voldaan worden en dat de regent
van Samarang tevens gelast wordt te zorgen, dat de koflij
door de Javanen zelve wordt gestampt en ontbolsterd en niet
met de bast bij maten geleverd, zooals (hans nog plaats heeft,
terwijl het transport van de evengenoemde pakhuizen en
dat naar Samarang mede aan genoemden regenl zal wezen ge-
demandeert, welke zal hebben te zorgen, dat hij daartoe de
noodige pedatlijs na het opgegeven model aan handen heeft,
ten einde daarmede de ingezamelde koffij van de voormelde
vier plaatsen naar Samarang in het pakhuis te bezorgen,
waarvoor hem door elkanderen te goed zal worden gedaan
8 stuivers, zilver geld, per picol van 225 ;

dat in de overige prefectures en onder-prefectures door
de respective prefecten zal moeten worden nagegaan, of de
leverantie der koffij door den gemeenen man op den tegen-
woordigen voet ook van te verre distantie geschiedt en daardoor
tot bezwaar van denzelven strekt, in welk geval zij aan
den Maarschalk en Gouverneur Generaal het voorstel zullen
moeten doen om de noodige pakhuizen op zoodanig gelegene
plaatsen, zoowel tot gerief van den kofllij-leverancier, als tot
gemak van het transport der koffij met pedattijs naar het
pakhuis van iedere prefecture, op te rigten, als zij zullen
vermeenen tot het bereik van dit doelwit het geschiktste te
wezen en volgens welkers distantie dan ook proportioneel het
boven vermelde transport-geld aan ieder regent zal worden
gevalideerd.

Terwijl de respective prefecten gehouden zullen wezen
voortaan, na het afloopen van iedere koffij-leverantie, aan het
gouvernement generaal in te dienen een specifiek rapport
van de hoeveelheden koflij, in ieder district ingezameld, de
wijze, hoedanig de betaling daarvan is geschiedt, nevens een
vergelijk tegen de leverantie van het vorige jaar.

5 Augustus. Vereeniging der betrekkingen van tractement-
boekhouder en klein-kussier te Samarang.

Te Batavia en te Soerabaija had die vereeniging reeds plaats
