686             1809. H., W. DAENDELS.

ten miuste twee maal per week zullen moeten gelugt en
gedroogd eu om de drie maanden met versch stroo of
diergelijke voorzien worden.

29 dat aan alle Amboineesen en inlanders in gelijker voegen
zal worden verstrekt een matje en leder hoofdkussen; en

5 dat in de guarnisoenen of cantonnementen in de hooge
landen, waar de nagten koud zijn, en voorts in het alge-
meen in het ruwe saisoen of kwade mousson over geheel
Indin aan ieder militair tot dekking een deken zal worden
afgelangd.

50 April. Reglement voor de tandak- of ronggeng-scholen
en publieke vermakelijkheden te Cheribon.

Dit reglement, ontworpen naar aanleiding van het besluit
van 19 Februarij 1809 door den gecommitteerde ter in-
troductie van het reglement voor het beheer van de Cheri-
bonsche Sultan’s-landen, luidt, als volgt:

Art. 1. Er zullen op Cheribon drie ronging-schoolen en
een even gelijk getal publieke ronging-plaatsen zijn.

Art. 2. Ieder Sulthan zal de ongelden van een deezer
schoolen en plaatsen dragen en daarentegen ook de voor-
deelen van dezelve genieten.

Art. 5. De zorg en het opzigt over deeze schoolen en
tandak zal aan den Sulthan zijn toevertrouwt en onder de
onmiddelijke bescherming van den prefect staan, die voor
stipte nakoming van dit reglement en het onderhouden der
goede orde in en op dezelve waaken moet, doch geenzints
de magt hebben zal deeze schoolen, om welke redenen zulks
ook zoude vermogen te zijn, te vernietigen of in te trekken
zonder speciaal consent van zijne excellentie den heere Maar-
schalk en Gouverneur Generaal.

Art. 4. Het eerste dezer schoolen en tandak-plaats zal
zijn in of bij de campong Semoedjiel op een daartoe geschikt
terrein en loopen op naam en voor reekening van Sulthan
Casepoean.
