se en BE     Cs          ei SS ae    ek

f

450                   1809. H. W. DAENDELS.

Zoo ook zal de eerst aanwezende ingenieur onder zich be-
rustende hebben en steeds in behoorlijke orde houden :

1 een exemplaar van de in dat guarnizoen voorvallende
bestekken en contracten;

2 een duplicaat van alle rekeningen of verantwoordingen
wegens de in daggeld verrigte werkzaamheden;

5 alle orders of correspondentie-stukken, ’t zij met den
directeur des departements, met den directeur-generaal
of anderzints, voor zoo veel dezelve op het guarnizoen
betrekking hebben; alle deze stukken van tijd tot tijd
liasserende en behoorlijk inventariserende, gelijk hij mede
steeds zal houden eene inventaris van:

49 alle plans, kaarten, memorien en andere stukken, de ver-
dediging der plaats en van het departement betreffende
of op de werken of gebouwen betrekking hebbende, alle
deze stukken steeds gereed houdende om op de eerste
aanvrage te kunnen worden overgegeven.

Art. 7.- Wegens het leenen van plans, etc. Het zal geen
ingenieur vrij staan, maar integendeel ten strengsten verboden
zijn, eenige der voormelde plans, kaarten, memorien, etc. in
handen van iemand, ’tzij in originali of kopijelijk te geven,
noch uitleenen, dan
1 op requisitie van den Gouverneur Generaal of hoogst-

deszelfs luitenant:

29 aan den commandant der plaats, voor zooveel deszelfs
verdediging aangaat; en dan nog tegens behoorlijke reciven
voor niet langer dan n maand, zonder daarvan voor
denzelven kopijen behoeven te vervaardigen, en

5 aan officiers der genie, onder bepaling als boven, tenzij
aan den directeur-generaal of directeur des departements,
welke deze stukken ook kopijelijk kunnen vorderen.

Art. 8. Betrekking der ingenieurs tol den convmandant des
guarnizoens, etc. De officieren der genie in ieder guarnizoen
zijn aan den commandant van hetzelve, evenals alle andere
militairen, gesubmitteerd en staan ten dien opzigte onder
dezelfde wetten en zijn als zoodanig ook judiciabel voor den
