1809. H. W. DAENDELS.             789

het toeverzicht en de beheering van den prefect en admi-
nistrateur te zamen en voorzien zijn van twee differente
sloten, waarvan. de eene sleutel door den prefect en de
andere door den administrateur zal worden bewaard, opdat
zij buiten elkanders voorkennis geene toegang kunnen hebben
tot de kas; zij zijn beide voor alle tekortkomingen ver-
antwoordelijk en gehouden eenmaal ’sjaars de kas door ge-
committeerden ten hunnen overstaan te laten opnemen.

Art. 5. De kleine geld-kassa te Sourabaija, gelijk ook de
kassen van de onder-prefectures, staan onder het generaal
toeverzicht van den administrateur, in zooverre, dat hij na-
gaat alle oneigen afschrijvingen en uitgaven, terwijl de speciale
verantwoording alleen de respective kashouders incumbeerd,
die, zoowel als alle administrateurs, in deze betrekking onder
de administratie sorteeren en verpligt zullen zijn uiterlijk
voor den 8en van elke maand hunne kassa-rekeningen met
dies verificatoire stukken van de vorige maand aan hem in
te zenden.

Geen ontvangst in of uitgave uit ’s Lands kassa te Sou-
rabaija zal geschieden dan op ordonnantien van den prefect,
tenzij dezelve aldaar niet aanwezig is, als wanneer dezelve
door den administrateur op deszelfs speciale verantwoording
zullen worden verleend.

Art. 5. Op gelijke wijze zal niets in de magazijnen te
Sourabaija ontvangen dan wel daaruit verstrekt worden, als
op ordonnantin, die onmiddelijk door den prefect verleend
of bij deszelfs absentie door den administrateur geteekend zijn.

Art. 6 Alle aanvragen voor ordonnantin op de groote
en kleine kassa geschieden schriftelijk en worden gexami-
neerd door den administrateur, die, bevindende, dat dezelve
rusten op eene voet, resolutie of aanschrijving, daarvoor de
ordonnantin opmaakt en voor alle daarin te begane abuizen
responsabel is, doch in alle andere gevallen, waarvan geene
qualificatie voorhanden is, niet dan op speciale autorisatie
van den Maarschalk en Gouverneur Generaal, tenzij in gevalle,
dat eenige extra betalingen onder den titel van voorschot
