Green Aid Me Ne ER li le me Sh

1809. H W. DAENDELS.        561
spolie, vee- of slaven-dieverijen, brandstigtingen, aufugie of
verleiding van slaven en voorts generalijk en specialijk alle
zoodanige transgressien, ten platten lande voorvallende, tegens
welke bij de gemeene regten, statuten en placcaten eenige
lijf- ofte doodstraffe wordt gestatueerd, zullen staan en blijven
ter judicature van den drossaard over de Bataviasche omme-
landen, niettegenstaande de delinquanten door Schepenen bij
preventie waren geapprehendeerd, in welke gevallen zoodanige
misdadiger of misdadigers zullen worden overgegeven aan
gemelden drossaard, die dezelve zonder eenige contradictie in
verzekering houden en voor zijn vierschaar te regte stellen zal.

Art. 58. Bij voorkominge van eenige transgressien, mesuses
en contraventien, ten platte lande grasseerende, waartegens
wel een scherpe inbindinge ende bepaling zoude worden ver-
eischt, zullen president en Schepenen hun adresseeren aan de
hooge regeering en bij remonstrantie van de schadelijke ge-
volgen, die door lange continuatie van het grasseerende kwaad
slaan te resulteeren, verzoeken zoodanige ordonnantien, als
ten gemeenen beste werden gerequireerd.

Art. 59. Doch om te prevenieren alle misverstand, welke
tusschen die van het stads-geregt en den drossaard over het
stuk van judicature zoude kunnen ontstaan, zoo wordt alhier
tot narigting dit volgende gestatueerd: dat verschillen, ont-
staande tusschen ingezetenen en ingezetenen over de breedte,
lengte en belendinge van eenige landerijen, de judicature zijn
zal aan president en Schepenen, als bestaande de decisie
daarover ten principale in eene nametinge van het land in
questie, waartoe vooral inspectie oculair van gecommitteerde
Schepenen wordt vereischt; doch, alzoo somtijds de weder-
zijdsche grondbrieven der landerijen in questie niet te vinden
zijn en de decisie van dien uit getuigen ofte bij hooger na-
vorschinge moet worden gehaald, zoo zal in zulk geval niet
de plano worden geprocedeerd, maar wel zoo beknopt en
sommierlijk, als zonder krenkinge van het regt en defensie
van partijen kan geschieden.

Art. 40. Wat verder de manier van executie van vonnissen
 PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                       56
