1809. H. W. DAENDELS.                     775

zetenen door deze nieuwe inrigtingen, waarvan voorzeker op
verre na de meesten geene bevatting hebben, niet werden
afgeschrikt; daarbij toch ook in het oog houdende om zelfs
het geringste niet ongemerkt te mogen passeeren, wijl zlks
de eerste aanleiding tot nalatigheid geeft.

Art. tt. De wijken zullen hunne verdeelingen vinden, dat
dezelve zijn genombereerd, waarna die mede onder de leden,
ieder onder een aparte letter, worden aangewezen en hem
zijn wijkstok, als in art. 8 der algemeene bepaling is om-
schreven, worden ter hand gesteld.

Art. 12. Daar, zoowel in de Javaansche, als Chineesche
campongs, des nagts wagters zijn, zal zulks ter zekerheid
in de Europeesche campong almede plaats vinden en president
en leden zullen dus hebben te zorgen, dat er uit de minge-
goede burgers een voldoend getal klapperlieden worden gekozen
tot laste der wijk-cassa en waarvan ieder nagt vier wagters
in twee afdeelingen de wagt zullen houden, dat is: twee aan
de Zuidkant en twee aan de Noordkant van de groote ri-
vier, dewelke alle uur met de klap rondgaan, op alle hoeken
der straten driemaal de klap slaan en dan het uur van den
nagt moeten uitroepen; moetende in de wagthuisjes worden
aangeplakt een order, waarna die wagters zich bij onverhoopt
ontstaan van brand of onraad zullen hebben te gedragen.
Art. 15. Zoo het mogte gebeuren, dat in den omtrek der
 dalms of verblijf-plaatsen der Sulthans van Cheribon nit
genoegzaam werd geobserveerd de order, door wijkmeesters
gesteld, zal daarover voor de eerste reis de bepattij van den
Sulthan door den Europeeschen wijkmeester en in presentie
van den tommongong de wijkmeester in het vriendelijke worden
onderhouden en, zulks niet voldoende zijnde, zal daarvan on-
middelijk, hetzij door den president of door het Europeesche
lid, wiens departement dit is, aan den prefect kennisse worden
gegeven.

Art. 14. De heeren Sulthans zullen een voldoend getal
sterke brandhaken, item lederen brandemmers doen aanmaken,
dewelke in de Javaansche campongs zullen rondgedeeld en op
