610                 1809. H. W. DAENDELS,

Zilver             Credit
Koper.      ,
munt.  papier.
rds       rds       rds
Per transport...   272: (11509 : 20 (72859 : 27
voor ', rds aan de gecommitteerdens
der swkerscullure.. . teen 410318: 17
teen pct. aan de pagters op het ge-
CL bea Le erk 11 3347:44 -
voor het inhuren van tjunias en pak-
huizen moet slegts 4, gecalculeerd wor-
den, zoodat hiermede in dit jaar gewonnen
U ns Bree Ene ende      ir f16000P EEL ONNA
somma...   272: - (29857 : 26 83577 : 44
of te zamen:
aan zilver... rds   272: -
s koper. 29857 : 26
 crediet papier 85577: 44
iosgalt rds 115707 : 22

Is navolgens dit voorstel besloten en mitsdien de afbetaling
van de bij voorschreven lijst voorkomende posten, voor zoover
niet reeds bij vorige besluiten afgeschaft en ingetrokken,
alsnu af te schaffen en in te trekken, zooals geschied bij
dezen.

28 Maart. Besparing van uitgaven.

Zijne excellentie exhibeerd een kort tableau van uitgaven,
welke hoogstdenzelve bij examinatie der boeken dezer hoofd-
plaats van het vorige jaar zijn te voren gekomen, welke
gedeeltelijk uit zich zelven komen te vervallen en gedeeltelijk
door eene strictere oeconomie zullen kunnen worden uitge-
wonnen en waarvan het bedragen te zamen tot een montant
van viermaal honderd twee en zestig duizend twee honderd
en negen rd en negen stuivers, zoo aan zilvere, kopere als
papiere munt, in alle gevalle door deze regeering zoude kunnen
worden beschouwd als een fonds om daaruit de onvoorziene
uitgaven voor dit loopende jaar, welke niet zullen zijn te
