7

NEN er Goede dl APE WE rd Ce a

148             1808. H. W. DAENDELS.

dat deze verstrekkingen dierhalven, zoowel al diegeenen, welke
ten faveure der hospitalen worden gedaan, zeer gevoeglijk en
tot voordeel der gezondheid van hun, die daarin deelen, kunnen
worden geremplaceerd, de eersten door een matig gebruik
van arak en water en de laatsten door andere, versterkende
middelen, welke de geneeskunde aan de hand geeft, en dat
aldus door eene algemeene afschaffing der verstrekkingen van
wijn eene ruime deur tot misbruiken en malversatien zoude
kunnen worden gesloten en tevens eene zeer aanzienlijke som
’sjaarlijks uitgespaard;
heeft besloten :

1 dat voortaan geene wijnen, hoegenaamd, van ’sLandswege
zullen worden ingekocht, noch verstrekt, behalven alleenlijk
aan de zieken in ’s Lands hospitalen en zulks niet verder, dan

de aanhanden zijnde voorraad zal toereiken;

29 dat de verstrekkingen van wijn, na den 26"" Februarij

jengstleden gedaan ten behoeve van het dept der marine

en na den 9e" April jongstleden ten behoeve van de brikken
Rembang, het Duifje en van andere schepen en vaartuigen,
ten laste zullen worden gebragt van diegeenen, welke
ongequalificeerd en tegens de resolutie van zijne excellentie
den Maarschalk en Gouverneur Generaal van den 26"
Februarij en het reglement nopens de tafelgelden en rand-
soenen van den 9" April jonstleden de geslachte verstrek-
kingen hebben gedaan;

5 dat de chirurgijn en chef zal zijn gechargeerd op te geven
en te berigten, op welke wijze de verstrekkingen van wijn
ten dienste der hospitalen op de beste wijze kunnen worden
geremplaceerd.

De chirurgijn en chef voldeed al zeer snel aan den hem
bij art. 5 opgedragen last, want reeds den 27" Augustus
1808 besloot Daendels:

1 dat de verstrekkingen van wijn van dato dezes geheel en
al zullen zijn en blijven afgeschaft;
