1808. H. W. DAENDELS.         107
zijn verboden eenige vrije Javanen, onder welk pretext ook,
op den voorschreven voet als battoors of koelies tot het pres-
teren van huisselijke en particuliere diensten aan, te houden,
hebben wij als nu nader goedgevonden deze bepaling bij plac-
cate te hernieuwen en aan een ieder kennelijk te maken, gelijk
wij doen bij dezen; en wijders tot uitbreiding en beter verstand
onzer ware bedoeling te verklaren, dat het aan enige min
gegoede gemploijeerden, wien het aan vermogen ontbreekt
om slaven tot hunnen dienst te bekomen, vrij zal staan daartoe
twee drie Javanen met hunnen vrijen wil te engageren,
zooals mede aan de prefecten en andere, gelijkstandige ambte-
naren, zoo civiele, als militaire, die uithoofde van hunne ambts-
betrekking tot het aanhouden van eenen grooteren omslag als
andere gemploijeerden zijn verpligt, vergund zal zijn de be-
nodigde bedienden, welke zij niet uit hunne eigene slaven zouden
kunnen fourneren, door inhuring van vrije Javanen te suppleren,
mits dezelve daartoe op generlei wijze worden gedwongen,
maar vrijwillig gengageerd, en onder deze expresse restrictie,
dat alle ambtenaren en gemploijeerden, zoo civiele, als mili-
taire, welke zich op de voorafgemelde wijze van vrije Javanen
wenschen te bedienen, de opgave daarvan, met aanwijzing van
het emplooi van hen te maken, voor primo September aan-
staande zullen moeten inleveren aan den gezachhebber of
prefect van de prefecture, waaronder zij gehooren, en door
deze voor den vijfden der gemelde maand weder aan ons, met
een gelijke opgave van het getal en de bestemming der vrije
Javanen, welke zij voor hunnen dienst begeren aan te houden,
ten einde door ons gexamineerd en van het gevraagd getal
Javanen zoovele te worden toegestaan, als wij billijk zullen
oordeelen, en tegen zoodanige redelijke betaling, als wij zullen
voorschrijven, van welke licentie door ons aan den Oosthoeks
gezaghebber en de prefecten van Cheribon en Java, voor zoover
hun personeel betreft, en door deze aan alle overige amb-
tenaren en gemplooijeerden in hunne prefectures bewijs in
geschrifte zal worden verleend, welke bewijzen in iedere
prefeeture behoorlijk zullen moeten wezen geregistreerd, be-
