50         1809. H. W. DAENDELS.

landseche christenen genieten 40 rijst, de eerstgemelden 5
kan en de laatstgemelden 1 kan arak, 5 zout en 2 kan
klapperolij, ieder, ’s maandelijks.

Art. 16. De jaarlijksche verstrekkingen aan den kapitein
commies worden bepaald als volgt:

4 riemen klein formaat papier,
4 bossen penne-schaften,
50 kannen lamp- of klapperolij voor de smitswerken,
5 vaten Javasche talk tot onderhoud der affuit-assen,
1000 kannen teer of bij gebrek daaraan djarak-olij tot.
smeering der affutage, 2 maal ’s jaars.
1), vat harpuis tot het soldeeren der blikken gereedschappen,
'    het inwendig voorzien van bomben, grenaten, etc.

24 verfkwasten,

24 rotling-manden in soort;

12 bossen bezems voor het magazijn.

Alle vorige reglementen, tarieven en bepalingen betrek-
kelijk de artillerie worden hiermede voor vervallen verklaard,
reserverende zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur
Generaal aan zich om hierin zoodanige alteratie en ampliatie
te maken, als zal worden bevonden te behoren.

9 Junij. Reglement voor het atelier van reparatie.

Art. 1. Het personeel in het atelier van reparatie zal
voortaan bepaald zijn, als volgt:

1 baas op een maandelijks tractement van... rds 100
ret he LRE AAS 40
2 Europesche geweermakers, ieder 25 rds ed 50
5 inlandsche christenen 15 rd ieder... ee
16 inlandsche geweermakers 12 rds ieder... 192
4 schaftenmakers 12 rd ieder.............. 48
5 koperslagers    neen   ra EAR EED tip   56
Batedebrwerkeng. CW son tre Ceed en hs  pa0
"55 koppen in het geheel, kostende ’s maands ... rd 537

De twee Europeesche en drie inlandsche christenen zullen
