ann 4  A Ee a Ent RE OL ERO te EE
re.  '  d  ed    drs

1808. H. W. DAENDELS.                  En

de laatste koopbrieven aangeteekend is, die zulks met zijne
handteeking zal moeten bekragtigen.

Art. 68. Aan de andere kant zal de secretaris bij 't roijeeren
van eenige schuldbrieven almede moeten zorgen, dat die
roija telkens, niet alleen op de voorsz actens in het prothocol
der schuldkennissen, maar ook in het prothoecol der koop- en
andere eigendomsbrieven, mitsgaders op de koopbrieven zelvs
aangeteekend en genoteerd werd, dat, de schuld voldaan zijnde,
het verband geroijeerd word, en daarenboven hetzelve telkens
ook aan den scriba opgeeven, die zo min voor de voormelde
registratien als deze annotatie iets zal hebben te pretendeeren.

Art. 69. Ten opzigte van het aanhouden en administreeren
der vaste goederen, dewelke aan de zorge van Weesmeesteren
reeds gekomen zijn en bij vervolg nog zouden mogen komen,
worden Weesmeesteren gequalificeerd omtrend het een en
ander zoodanig te mogen handelen, als zij voor het meeste

belang der weezen en gerustheid der kamer of leden van die,

na voorgaande, omzigtige overlegging, inzonderheid met be-
hoorlijke reflectie omtrent zoodanige vaste goederen van weezen,
die na verloop van weinig tijds hare mondige jaren staan te
bereiken en welkers aanhouding voordeeliger en voor de kamer
niet geheel difficiel zoude mogen.zijn, zullen bevinden dienstig
te zijn.

Art. 70. Weesmeesteren moeten bij het verzenden van obli-
gatien, door haar gevonden werdende in boedels van versturven
personen, naar Nederland telkens voegen een beedigde ver-

klaring van de personen, welke in den boedel werden gebruikt,

of wel anderzints een declaratoir van Weesmeesteren zelvs,

houdende, dat bij nauwkeurig examen van den staat des

boedels hun in geenerlei wijze gebleken is, dat zoodanige
obligatien gesproten zijn uit oorzaake van eenig geld of goed,
op bodemarij of op halve winsten mede gegeven, directelijk
of indirectelijk.

Art. 71. En werden Weesmeesteren gequalificeerd om alle
volmagtschappen, dewelke in boedels, onder hare administratie
komende, gevonden worden of na het overlijden der geconsti-
