266            1809. H. W. DAENDELS,

gebrek heeft en welke op de Fransche eilanden tegen rede-

lijke prijzen te bekomen mogten zijn, te voorzien, hetzij
door ruiling voor producten, die uit ’s gouvernements voor-
raad gemist en aldaar met winst kunnen worden gesleten,
dan wel tegen betaling in specie, na mate ten meesten voor-
deele van den Lande zal kunnen worden bedongen ;

heeft besloten, enz.

15 November. Publieke verkoop van landen, behoord

hebbende tot het vroegere regentschap Tangerang.

De verkoop-voorwaarden van deze, in acht perceelen ver-

deelde landen waren de volgende:

1

go

30

dat de kooper van de bazaar Tangerang verdagt zal hebben
te zijn, dat eenlijk de grond der bazaar met de daaraan
geaccrocheerde privilegien verkogt wordt, waaronder dus
niet begrepen zijn de daarop staande steenen pedakken,
als het eigendom van particulieren en niet van den Lande
zijnde en welker inwoonders dierhalven in het gerust
en ongemolesteerd bezit van die woningen zullen moeten
verblijven, onder deze conditie nochtans, dat de eigenaars
van de pedakken denzelven grond-huur aan den kooper van
de bazaar zullen moeten blijven betalen, die daarvoor in
dit jaar betaalt is, tegen rijksdaalders 518, koper, voor
ieder pedak, alsmede dat de inkomsten van de overvaart
en tol zullen geheven worden op den tegenwoordigen
voet ten behoeve van den kooper;

dat de bijzondere verpagtingen op de bazaar, als daar
zijn de topbanen, madat-kitten, overvaart, de tol, arak
en het slagten van vee voor dit jaar tot ultimo December
zullen blijven almede op den tegenwoordigen voet ten
behoeve van den kooper;

het gouvernement staat toe en guarandeert de bazaar
ingevolge de prerogativen, bepalingen en orders, voor de
bazaars in het algemeen gearresteerd, alsmede dat in dies
nabijheid geene andere privilegien tot het aanleggen van
een of meer bazaars, zoo lange deze bestaat, zal gecon-
