RVE Te CS OON ON 2P, EEMETEPR LE APART:

1808. H. W. DAENDELS.
1

troupes is verstrekt geworden, om, indien zulks verlangd word,
oogenblikkelijk te kunnen opgeven.

Art. 12. Daar volgens het provisioneele reglement op de
militaire administratien en verantwoording, blijkens art. 5,
aan den commissaris van oorlog met het einde van iedere
maand van ieder regiment of corps bijzonder moet ingediend
worden een generale staat van ontvangst en uitgave, z00
word dezelve gelast deze nauwkeurig te examineeren en na
te zien en van maand tot maand tegen elkander te confron-
teeren en van de' bevinding rapport te doen.

Art. 15. De commissaris van oorlog word ten stipsten
gelast om de werkzaamheden, hierin bepaald, ten nauwkeurig-
sten naar te komen: en, indien hem de opgaven en stukken
niet op den bepaalden tijd bezorgd worden, kan hij hierover
zijn belangen inbrengen, terwijl hij, hierin manqueerende, voor
de minster nalatigheid zal verantwoordelijk gehouden worden.

Deze instructie werd slechts vastgesteld bij provisie en
tot tijd en wijlen, dat de verwagt wordende ordonnateur-
gereraal zal zijn gearriveerd’.

Zie ook 20 Mei 1809.

18 October. Vergunning voor een medicinae doctor te
Batavia te practiseren.                     ;

Die medicus moest echter valvorens bij examinatie bekwaam
bevonden’ worden.

19 October. Verpachting van pasar’s en amphioen-kitten,
alsmede van den in- en uitvoer van rijst in midden-
en Oost-Java.

Nademaal zijne excellentie, de Maarschalk en Gouverneur
Generaal, besloten heeft publiek te doen verpagten de inkomsten
der voornaamste bazaars, in de nabijheid van Samarang en
de forten te Oenarang, Salatiga en Boejoelalie gelegen, zoo

he

ER nme
