el hakte     AE GEen Aided   4     Pen LAAT rl 0 AN
1809. H. W. DAENDELS.      419

bewezen, niet anders dan als misdadig zal worden, be-
schouwd.

Art. 21. Im deze nochtans en alle diergelijke buitengewone
voorvallen zal hij, prefect, eenlijk nemen zoodanige maat-
regelen, als geen uitstel gedogen en voorts, rapport doende
aan zijne excellentie den. Maarschalk en Gouverneur Generaal,
hoogstdeszelfs voorziening en. nadere bevelen, inwachten.

Art. 22. Van alle gewone eu dagelijksche zaken zal. hij
gehouden zijn met het uiteinde van elke maand een regulier
rapport aan zijne excellentie den Maarschalk en. Gouverneur
Generaal in te zenden, daarbij noteerende den staat en voort-
gaug van alle de ondernomene publieke werken, de geheele
of. gedeeltelijke voldoening aan orders, welke uit derzelver
aart niet dadelijk hebben kunnen worden voltrokken, de res-
tanten. van: alle ’s Lands gelden, goederen, effecten en producten
alsdan aan handen, de ontvangst, uitbetaling en afscheep van
dezelve gedurende de jongst verweeken maand, benevens een
speciale lijst van de in den loop derzelve maand onder het
ressort der prefecture. aangekomene en vertrokkene vaar-
tuigen, met aantooning. van de door dezelve aangebragte en
vervoerde ladingen.            5

Art. 25. Tegens het drijven van allen verboden handel,
inzonderheid van amphioen, zal hij, prefect, zorgvuldig hebben
te waken en met niemand, die zich daaraan zal komen schuldig
te maken, mogen composeeren, maar denzelven arresteeren, en
vervolgens daarvan onmiddelijk aan zijne excellentie den Maar-
schalk en Gouverneur Generaal de vereischte kennisse geven,
zich daaromtrend verder gedragende aan den inhoud, van het
placcaat van ;, 1808.

Art. 24. Hij zal niet vermogen voor eigene rekening
eenigen. handel te drijven, zoo min in de voortbrengselen zijner
prefecture, als met de schepen en vaartuigen, welke onder
het ressort van dezelve komen negotieeren, nochte ook eenige
schepen of vaartuigen, daartoe dienslig, in eigendom mogen
bezitten.

Art. 25. De verkoop nochtans der amphioen zal voor den,
