578                  1808. H. W. DAENDELS.

twee opper- en twee onder-timmerlieden,
een baas smid,

een blokkenmaker,

een boekhouder,

drie schrijvers.

9 December. Bepaling, dat aan zieke kettinggangers
voor vzieke-kost uitbetaald zoude worden een stuiver,
in plaats van een duit, per dag.

11 December. Voorwaarden voor de verpachting van
de sjahbandarijen en van ’s Lands domeinen te Cheribon.

Art. 1. De verpagting zal geschieden als van ouds bij
den opslag en gedirigeert worden door den prefect, ten
overstaan van den negotie-boekhouder, pakhuismeester en
geadsisteerd door den scriba als secretaris.

Art. 2. Op Cheribon zelve zullen de te verpagtene do-
meinen opgeveild worden, dog men zal dezelve onderscheiden
in die gehoren tot Cheribon, als van Lossarie tot aan Astanie
en van daar die, welke onder ladramafjoe gerekend worden,
tot aan Papariang.

Art. 5. De tijd dezer verpagting zal slegts een jaar duuren,
dog die van het zout vijf jaaren, onder deze voorwaarde
nogthans, dat, vermits dit articul nog nimmer is verpagt ge-
worden en uit dien hoofde door den pagter te hoog kan
worden aangeslagen tot zijne aanmerkelijke schade of te laag
tot prejuditie van het gouvernement, het aan het gouvernement
uit consideratie der bovengemelde omstandigheid, zoowel als
aan den pagter zal vrijstaan om met het uiteinde van het
eerste of tweede jaar de pagt f van de zijde van het
gouvernement in billijkheid te verhogen dan wel op nieuw
publiek te doen verpagten, f van de zijde des pagters dezelve
te abandonneren, mits in dat geval de pagt door het gou-
vernement aan den pagter of wederkerig door den pagter
aan het gouvernement zes miaanden voor de expiratie van
