1809. H, W. DAENDELS.       13

Art. 5. De opgemelde, aan den Lande getrokken, particu-
liere negorijen zullen voor eerst gelaten worden onder het
opzicht van de inlandsche hoofden, welke provisioneel over
hen benoemd zijn en gezegd worden hun vertrouwen te
bezitten.

Art. 6. Omtrent eene als nuttig opgegeven ruiling van
sommige dier negorijen tegen andere, welke minder ver van
de bosschen zijn afgelegen, zal nader een bepaald voorstel
van den inspecteur-generaal, gezamelijk met het collegie van
hout-administratie, worden afgewacht.

Art. 7. De inspecteur-generaal der houtbosschen zal, met
advies van het collegie van administratie, een of meer com-
missin benoemen van habile en vertrouwde personen, ten
einde eene nauwkeurige opneem te doen van den staat der
blandongs in het generaal en van de ware bevolking der
respectieve dessas en het getal van trekbeesten en rijstvelden,
daarbij gehoorende, in het bijzonder.

Art. 8. Het maken van eene nadere en meer gepropor-
tioneerde verdeeling der rijstvelden voor de bosch-volkeren
zal tot zoo lange blijven uitgesteld.

Art. 9. Insgelijks, zoo lang de gemelde opneem niet volbragt
en gevolgelijk het juist gelal menschen voor de gewone en
buitengewone werkzaamheden, zoo met betrekking tot de
bevolking der dessa’s, als de innerlijke gesteldheid der bosschen,
niet nader bepaald zal zijn, de leverantie van kappers, sleepers,
drijvers en trekbeesten uit de respective blandong geschieden vol-
gens vorige usantie en de aan de gemelde blandongs getrokken,
particuliere negorijen almede met het leveren van hetzelfde
gelal menschen en buffels, 't welk zij te voren aan de huurders
van die negorijen moesten fourneren, kunnen volstaan.

Art. 10. De provisionele afzondering van eenige dessa’s
te Tagal voor het werk in de bosschen, alwaar geen vaste
blandong geformeerd was, zal blijven stand houden, tot dat
daar omtrent een nadere bepaling zal zijn gemaakt, gegrond
op de resources, welke die bosschen kunnen aanbieden. De
inspecteur-generaal zal daarover met den prefect van Tagal
