996             1809. H. W. DAENDELS.

de drie maanden daarvan eene kassa-rekening zal moeten
inleveren aan den Gouverneur Generaal en aan den directeur-
generaal.

Art. 24. De boekhouder van de drukkerij zal aantekening
houden van al, hetgeen zoo voor particulieren gedrukt, als
de betaling, die daarvoor gedeclareerd wordt. Hij zal mede
boek houden van de materialen en slaven, bij de drukkerij
behorende, zonder bekendstelling van geldswaarde, doch speci-
fiek onder hoofddeelen, volgens de jongst daarvan geformeerde
inventaris. Bij deze boeken zal hetgeen onbruikhaar wordt
als anderzins worden afgeschreeven, echter niet zonder qualifi-
catie, en daarentegen worden ingenomen de objecten, waarmede
de drukkerij in der tijd mogt worden vermeerdert.

Art. 25. Jaarlijks zal van de drukkerij een opneem ge-
schieden en de baas voor het tekortkomende aansprekelijk zijn.

Art. 26. De baas zal van hetgeen op de drukkerij gedrukt
wordt, niets ten zijne voordeele mogen verkopen, op poene
van destitutie van zijn post, maar de kopers moeten overwijzen
tot den boekhouder, die de contante verkoop dirigeren en
de daarvan provenierende penningen weekelijks aan den kassier
verantwoorden zal.

Art. 27. En ten einde hier omtrent geen fraudes kunnen
plaats hebben, zal het getal exemplaren, hetwelk zal worden
afgedrukt, altijd met voorkennis van den kassier worden be-
paald en hetzelve aan hem f in gelde f in natura op zijne
requisitie moeten worden verantwoord.

Art. 28. Uit de zuivere revenuen van de drukkerij zal
twintig percent genoten worden ten voordeele van de vol-
genden, als:

voor den secretaris der regering ......... 10 percent,
voor den eersten gezworen klerk .........  5
por den haas 05 ar. Az alle nein eta  azen
en voor den boekhouder...  B garni

Art. 29. De kassa-rekeningen van den kassier en de boeken
van den boekhouder zullen aan de examinatie der generale
rekenkamer onderworpen zijn.
