1808. H. W. DAENDELS,

Eerstelijk: in te trekken alle verstrekkingen van rijst, die
bevorens voor zekere vastgestelde prijzen aan de suikermole-
naaren, de rijstmarkt, het arm- en weeshuis, den regent van
het Chinees-hospitaal en den cipier van de burgerboeijen zijn
gedaan.

Ten tweeden: van nu af aan te doen, cesseeren den, ver-
koop van rijst aan particulieren uit het graan-magzijn en de
daartoe benoemde commissie in te trekken.

Ten derden: het collegie van Schepenen te gelasten om,
uithoofde der ingetrokken verkoop van rijst op de rijstmarkt,
zich als nu met de distributie daarvan bij de kleine maat op
den, tegenwoordigen voet te occupeeren, waartoe hun de rijst
zal worden afgegeven voor den daarvoor betaald wordenden.
prijs op vendutie om naarmate derzelve door de afhaalders
te worden betaald; en eindelijk af te schaffen 2 en 5 percent
spillage, welke bevorens door den administrateur in het graan-
magazijn boven de 100 op iedere koijang werd genoten.

Zie ook 50 Octoher 1807.

20. September. Anstructie voor den hoofd-administrateur
van Java’s Noord-Oost-kust.

Ofschoon alle de prefectures langs de. Noord-Oostkust van,
Java, benevens den Oosthoek en de hoven van Sourahaija en,
Djocjocarta, welke te voren hebben gecomponeerd het, Java’s
gouvernement, in. het civiel-bestuur van elkanderen gescheiden,
onderling onafhankelijk verklaard en de respective presidenten,
gezaghebber en ministers van’ hun bestuur alleen aan het
gouvernement-generaal, verantwoording schuldig zijn, zal nog-
tans het administrative onder een generaal. toeverzigt blijven,
en dat toeverzicht de ambts-verpligtingen. uitmaken van den,
hoofd-adnsinistrateur: te Samarang, dewelke. in die betrekking
aan. de volgende voorschriften. zal gebonden zijn.

Art. 1. De verpachting vans Lands domeinen te Samarang

zal op de eonditien, daartoe door het gouvernement-generaal.

gearresteerd, door hem gehouden, worden, ten overstaan van,

