822             1809. H. W. DAENDELS.

wijders te bepalen, gelijk bepaald wordt bij dezen, dat,
ofschoon de prefectures langs Java’s Noord-Oostkust en de
hoven van Soerakarta en Djokjokarta in het civiel bestuur
van elkander afgescheiden en onafhankelijk zijn en de
respectieve prefecten en ministers van hun bestuur alleen
aan het gouvernement-generaal verantwoordelijk worden,
echter het administratieve onder een generaal toeverzicht
blijven en zulks de ambtsverplichtingen uitmaken zal van
den hoofd-administrateur te Samarang; - en verder als een
gevolg van dien te arresteeren, gelijk geschied bij dezen:

1 dat de verpachting van ’sLands domeinen van Java’s
Noord-Oostkust jaarlijks te Samarang door den hoofd-
administrateur zal geschieden navolgens het bij zijne
instructie bepaalde;

2 dat alle inkoopen voor rekening van den Lande, zoomede

alle besprekingen en inhuringen van scheepen en vaar-

tuigen tot vervoer van ’s Lands producten, zal geschieden
door de prefecten, op advies van den hoofd-administrateur,
met dit onderscheid voor den prefect van Samarang en

Damak van daarin alleen communicatief met den hoofd-

administrateur te werk te gaan; en het contract tot den

koop of inhuuring geslooten zijnde, zal de verdere directie
daarover aan den hoofd-administrateur verblijven, zoodanig
als bij de instructie voor dien ambtenaar bepaald is;

3 dat alle de kassen, zoowel als ’s Lands magazijnen en
pakhuizen, niet tot de departementen van oorlog, marine
of houtwerken behoorende, van de differente prefecturen
zullen staan onder het generaal bestuur van den hoofd-
administrateur, in zooverre dat hij zal nagaan alle oneigen
afschrijvingen en uitgaven, terwijl de speciale verant-
woording alleen de respectieve kashouders en admini-
strateurs zal incumbeeren, die verpligt zullen wezen,
uiterlijk voor den 8e of 10' van iedere maand, hunne
kassa-reekeningen en memorin van restanten naar de
reeds bepaalde orders aan den hoofd-administrateur te
Samarang in duplo in te zenden, terwijl in dit poinct
