1808. H. W. DAENDELS.            871

ongetwijfeld niet meer evenredig is aan de meerdere uit-
gestrektheid, welke de ommelauden door het conquesteeren
der Bantamsche landen ea de vernietiging van het regent-
schap Tangerang en het voegen van cen gedeelte van Crau-
wang bij meermelde omimelanden verkregen hebben, en de
buitengewone werkzaamheden en reizen, welke deze nieuwe
landen door derzelver opneem en ’tdaarstellen van nieuwe
inrigtingen nog langen tijd zullen verschaffen, daar het. aan
inconveninten onderhevig zoude wezen om hieraan door het
hepalen van daggelden tegemoet te komen, en daar eindelijk
het ambt van drossaart (hans met alle regt voor een der
gewigtligste in deze kolonie kan worden gerekend, zoo is
mitsdien goedgevonden de voorschrevene somme van rd 4000
voor reis-kosten te verhoogen tot 8000 rd: in het jaar.

17 September. Last om de koffij met pedati’s in plaats
van met draagbeesten af te voeren.

Is besloten, tot tegemoetkoming van den inlander en de
moeielijkheid, waarmede de presente wijze van afvoer der
koffij uit de regentschappen Limbangang, Soekapoera en Galoe
in de prefeeture der Cheribonsche Preanger landen verbonden
is, de koffij uit gedachte regentschappen, instede van met
draagbeesten, met pedati’s of karren te doen afvoeren, uit het
regentschap Soekapoera over de Bataviasche regentschappen,
Pracamoentjang en Soemedang, en uit de regentschappen
Galoe en Limbangang over Limbangang en Sumadang naar
Karangsambong.

17 September. Last tot het onderhouden van 1000
koffij-boomen aan elk huisgezin in de Cheribonsche
Preanger-regentschappen.

Is besloten aan ieder huisgezin van de prefecture der Che-
ribonsche Preanger-regentschappen op te leggen het onderhoud
van een duizend vruchtdragende koffij-boomen en dienvolgens
