1808. H. W. DAENDELS.           t065

der: jurisdictie van President en Schepenen van Batavia
worden tegoed gedaan.                        Hen

Art 15. Voor zoover: de daggelden van den hanin
betaalbaar zijn gesteld in zilveren munt, zal darvan vol-
doening kunnen geschieden in papieren van credit met de
bij het gouvernement bepaalde agio.

Art: 16. Den taxateurs: van vaste goederen wordt-wel
expresselijk. verboden eenige taxatie te doen van: vastig-:
heden, die zij beiden niet hebben geinspecteerd em waarin
zij te zamen overde waarde: niet zijn: overeengekomen,
moetende hierin onpartijdig en: eerlijk handelen en, i cas
"van verschil, hetzelve aan President en Sehepenen ter decisie
voordragen: HEE

Art. 17. Zij zullen jaarlijks met den 1" van Zomermaand
aan President en Schepenen inleveren eene accurate en ge-
moedelijke lijst der actuele waarde vanalle huizen, tuinen
en erven, die binnen de limites der jurisdictie van President
en Schepenen welmeld gelegen en aan de belasting van het
een-half percent subject zijn.

Art. 18. Deze lijst zal bij President en Schepenen worden
gexaruineerd en, geapprobeerd zijnde, ingevolge van die
de collecte van het , percent geschieden, doch. Schepenen,
op dezelve eenige bedenkingen hebbende, zich deswegens
kunnen adresseren aan het gouvernement.

Art. 19. De taxateurs zullen, na de approbatie van deze
jaarlijksche taxatie, daarvoor uit Schepenen kas genieten
een douceur van twee honderd rijksdaalders.

Art. 20. Zij zullen voor het waardeeren van alle vastig-
heden genieten nen rijksdaalder per cento van de getaxeerde
waarde, uitgezonderd in sterfhoedels, uit welke het collateraal
moet worden betaald: zullende voor de taxatie der objecten,
aan die belasting onderhevig, slechts eenen halven rijksdaalder
per cento mogen declareeren en voor die salarissen tevens
verleenen een taxatie-billet of lijst, geschreven op een zegel
van 12 stuivers, mits het evengemelde salaris. ten minste
bedraagt vier rijksdaalders, zilver geld, voor eene taxatie
