rl en EA Ba CALE Vi Ben Et hit Bei ADE
Ke NE RE re ahd  e            ied       .   ’

564                    1808. H. W. DAENDELS.

dat van de meer benoodigde dienaren worden aangewezen,
waarin de Sulthan verpligt zal zijn de gevorderd wordende
assistentie te bewijzen.

Art. 16. Het Hollandsch gouvernement volk noodig. heb-
bende tot de exstructie van eenige sterktens of andere werk-
zaamheden, zal hetzelve door den Sulthan geleverd en die
arbeiders door het gouvernement betaald worden.

Art. 17. Alle Europeesche of inlandsche overloopers, die
zich in de landen, die aan den Sulthan ter beheering worden
overgelaten, zouden willen verschuilen, zullen op zijn order
opgezogt en overgegeven moeten worden, zoo als mede alle
menschendieven en slaven, deserteurs, zonder onderscheid,
zullende de opvatters voor hun moeite behoorlijk worden
betaald.

Art. 18. De Chineezen, Wetangers of Oostersche Javanen,
Maleijers, Balirs, Boegineezen, Maccassaren en andere volkeren,
geene geboren Bantammers zijnde, zullen als voorheen niet
onder de jurisdictie staan van den Koning van Bantam en
kunnen en vermogen te trouwen met Bantamsche vrouwen
en de kinderen, die daarvan voortkomen, zonder eenige uit-
zondering, almede direct van de jurisdictie van den Koning
ontheven zijn.

Art. 19. Het lijfeigenschap der Bantammers bij dezen
vernietigd zijnde, zal dienvolgende hunne nalatenschappen op
hunne wettige descendenten of die zij daartoe mogten verkiezen,
overgaan, zonder dat, gelijk bevorens, derzelver bezittingen bij
overlijden aan den Sulthan zullen vervallen.

Art. 20. De Sulthan zal gehouden zijn de wegen en bruggen
in ’tBantamsche te doen maken en onderhouden navolgens
de orders, die hem daartoe door den prefect zullen worden

gegeven.                      p
Art. 21. Om voor altoos een exempel van straffe te stellen

over den gepleegden moord aan ’s Lands eerste ambtenaren

en mindere dienaren zal het fort, de Diamant, hetwelk door
de militaire magt is geforceerd en ingenomen, worden af-
gebroken en gedemolieerd.
