tn
1809. Hw. Eer
4 percent op het ijzer,                         1
6, re de slootplaaten,              et
B ais   e het staal, en
5 de spijkers, die hem bij het reglement van

den 50e April 1765 zijn toegestaan, invoegen hem daarop

niet meer dan, 1 percent, conform het generale reglement van
1764, zal worden gevalideerd.
Het provisie magazijn.

Het tractement van den administrateur zal zijn rd: 4000

'sjaars, met vernietiging tevens van alle, door hem gedaan

wordende uitgaven aan den boekhouder, bottelier, etc., doch
daarentegen ook met intrekking van de aan hem tot nu toe

volgens het Bataviasch speciale reglement gepermitteerde
spillage, invoegen hij daar niet meer voor zal mogen opbrengen,
dan het voornoemde generale reglement permitteerd.

Het suiker pakhuis.

Het tractement van de administrateurs zal bedragen rd 5500

'sjaars, met intrekking van het thans genoten wordende emo-
lument van ', rd" per picol, alsmede ook van de bij het
Bataviasch reglement toegestane spillage op het lood, etc. , in-
voegen die gerekend en gevalideerd zal worden naar het
generale reglement; en zullen zij verpligt zijn hij de ver-
zakking der suiker, indien de vreemdelingen dit particulier

verlangen, daartoe de coelies voor priv rekening in te huren.

Het kleder- en amfioen-pakhuis.

Het tractement van den administrateur zal zijn rds 4500
’sjaars, met standhouding van de bij besluit van den 50e

Augustus 1808 bij de hooge regering gemaakte bepalingen.
Het graan-magazijn.

Het tractement zal zijn rd: 5000 ’s jaars, met afschatik

van alle verdere voordeelen, uitgezonderd 2 percent spillage

op de overjarige en de gewoone 100 ft per coijang op de

eigenjarige rijst, die aan hem volgens besluit van heden voor-

taan zullen worden gevalideerd;

wordende hierbij, zo wel met opzigt tot dit pakhuis, als
alle verdere administratien nader bepaald, dat alle overwigten.

