1809. H. W. DAENDELS.             855

18 Augustus. Verkoop van landerijen in ht voormalige
regentschap Tangerang.

Op 15 November 1809 zouden door vendumeesteren in
het heeren-logement te Jakatra publiek verkocht worden:

N. 1. De bazaar van Tangerang met de daarbij gehoorende
grond, benevens een gedeelte van het land Grinding, van de
zuidelijke scheiding van het land van den heer brigadier, von
Lutzow, genaamd Wilgenburg of passer Baroe, tot aan de
Noordelijke grenzen van het verhuurde land Tjunie, aan den
suiker-molenaar Tan Lien verhuurt, uitmakende circum circa
een uitgestrektheid gronds ter breedte van 2400 en ter
diepte van ruim 600 roeden, gerekend van de rivier Tsjiedanie
tot de spruit Sabie.

N. 2. Een gedeelte van het land Grinding, strekkende van
de Noordelijke grenzen van het opgemeld land Tjunte tot aan
de uitmonding van de spruit Tjie-gronson in de rivier Tsjiedanie,
breed circum circa 2400 en diep ruim 600 roeden, gerekend
van de rivier Tsjiedanie tot aan de rivier Mentjerie.    :

N’. 5. Een gedeelte van het land Grinding, breed circum
circa 5000 en diep ruim 600 roeden, waarvan de breedte
zich bepaald van de uitmonding van de spruit Tjie-gronson

tot aan de uitmonding van de rivier Tjitampoang en de

diepte van de rivier Tsjiedanie tot aan de rivier Mentjerie.

N. 4. Een gedeelte van het land Grinding, strekkende
van de uitmonding van de rivier Tjietampoan tot aan de
Noordwestelijke scheiding van het land Sading aan den voet
van den berg Penankan, boven het gehugt Grauwang, bepalende
zich de diepte van de uitmonding van de spruit Tjietras in
de rivier Tjiekeniekie tot langs gemelde spruit, dewelke uit
het gebergte ontspringt en thans de scheiding maakt tusschen
het district Gobang en het land Sading, zijnde te zamen een
uitgestrektheid lands-van ruim 5000 roeden breed en 600
roeden diep.

N. 5. Dat gedeelte van het land Sading, hetwelk tot

dusverre onder het regentschap Tangerang heeft behoord.
PLAKAAT-BOEK DEEL XV.                                          53
