898             1809. H. W. DAENDELS.

maijang, nevens de bazaars te Pamalang, Bakoelang en
Palawang en het hoofdgeld der Chinezen, etc.

18. De sabandharijen te Tagal met de bazaars aldaar
en de zes dorpen, Serkangang, Kartang, Semoet Pangang,
Bandongang, Bontong en Rantaka-Kalimatie, nevens een honderd
vier en veertig tjatjas en dertig djongs rijstvelden; en voorts
als boven het hoofdgeld der Chinezen, etc.

19. De uitgevoerd wordende rijst en padij te Pamalang,
Tagal en Brebes.

20. De sabandharijen te Brebes, Karang Assam, Kanakang
en Loessarie met Soerie Jodjeth, doch zonder tjatjas of rijst-
velden, maar wel met het hoofdgeld der Chinezen, etc.

21. De zeven gepriviligeerde amfioen- of madat-kitten
onder de prefecture Tagal.

22. De sabandharijen te Damak, zonder somas, tjatjas
of rijstvelden, maar met het bazaartje van de negorij Gabang ;
en voorts het hoofdgeld der Chinezen, etc.

25. De uitgevoerd wordende rijst en padij aldaar.

- 24. De sabandharijen te Japara, item aan de Tadoenang
en te Taijoe met 50 koppen somas en het hoofdgeld der
Chinezen, etc.

25. De uitgevoerd wordende rijst en padij op die plaatsen.

26. De sabandharijen onder Joana met de dessa Japara
en dies bazaar; voorts het hoofdgeld der Chinezen, etc.

27. De uitgevoerd wordende rijst en padij aldaar.

28. De negentien gepriviligeerde amfioen- of madat-kitten
onder Japara, zoomede nog agt gelijke kitten onder Joana,
welke in den voorleden jare onder Rembang verpagt zijn, als:

twee te Joana,

 Japara,
een  Morgoijoso,
 Djipat,
 Djitak, en
 Kadilangoe,
of te samen onder Joana en Japara zeven en twintig
kitten.
