1809. H W. DAENDELS.        1055

bij dezelve worden ingediend en daardoor de registers dezer
regeering een volkomen geheel opleveren, de eerst aange-
voerde redenen, die tegen het concipieeren der rapporten en
missives van deze vergadering door den secretaris dezer
regeering aan den minister pleitende waren, als nu ten volle
waren gecesseert, daar niet alleen thans door gemelden
secretaris een volledig verslag uit de resolutin kan worden
getrokken, maar ook een verslag, hetgeen geene recites zou
bevatten van rapporten van zijne excellentie, die van nu af
aan eenlijk zouden rouleeren over militaire en marine zaken
en die der inwendige veiligheid en rust, zoomede de gene-
rale situatie en het politieke bestaan der kolonie in het alge-
meen regardeerden, waarbij hoogst dezelve zorge zoude
dragen, dat van hetgeen door deze regeering bedeeld wierd,
door zijne excellentie geen aanhaling zouden worden gedaan,
terwijl zijne excellentie zich tevens flatteerde, dat dit een
middel wezen zou om de impressie krachteloos te maken
van alle verkeerde insinuatien, die de vijanden van de tegen-
woordige, verbeterde orde en inrigting over den waren
staat en toedragt van zaken in deze kolonie zouden kunnen
verspreiden ;

proponeerende hoogst dezelve mitsdien op deze gronden
om, gerekend van den eersten van Louwmaand aanstaande,
onder ultimo van iedere maand door deu secretaris dezer
vergadering te doen ontwerpen een behoorlijk verslag aan
den minister van hetgeen in den loop der maand is voor-
gevallen, getrokken uit de communicatien en voordragten
van zijne excellentie, zoomede van de rapporten van den
directeur generaal, die ter vergadering inkomen, en van de
besluiten, die daarop werden genomen, nadat echter de form
van opgemelde brieven vooraf zou wezen gearresteerd.

Zie ook 5 Sprokkelmaand 1810.

2 Wintermaand. Vervallen verklaring van het bepaalde
5                         9       P

12

op - October 1688 nopens den aanvoer van slaven, enz.

Alzoo op den 12e dezer lopende maand in Rade van Indin
