816            1809. H. W. DAENDELS.

, riem postpapier,
12 bossen pennen,
5 pond rood zegellak,
5 kannen inkt,     f
45 pees kaarsen.

4 Februarij. Aanstelling van een betaalmeester der koffij,
geleverd te Karang-Sambong, tevens opziener van de
pakhuizen aldaar en te Indramajoe.

Aan dien betaalmeester werd de rang van kapitein toe-

gekend en als inkomen op ieder pikol van 126 of 128 :

voor den ontvangst... rds 6, zilver geld,
 afscheep naar Indramaijoe.. 10,

mits daarentegen zorgende en ten zijnen koste daar stellende
een bekwaam pakhuismeester te Indramajoe, welke aldaar
voor zijne rekening en risico de ontvangst en afscheep der
koffij zal dirigeren, zonder den Lande iets in rekening te
brengen, terwijl de verantwoordelijkheid wegens alle ont-
vangene en uitbetaalde gelden, mitsgaders afgescheepte pro-
ducten, eenlijk en alleen op hem, betaalmeester, zal blijven
berusten, ten welken einde hij dan ook in het voeren zijner
administratie voortaan geheel afgescheiden en onafhankelijk
zijn zal van de prefecten der Cheribonsche Sulthans- en
Preanger-landen, terwijl hij eenlijk ten aanzien van de getrouwe
waarneming zijner bediening, het houden zijner boeken, de
visitatie van dezelve en de behandeling der producten onder-
geschikt zal zijn aan den direeteur-generaal, de administrateurs-
generaal en aan de surveillance en het oppertoezicht van
den prefect der Jaccatrasche en Preanger bovenlanden, welke
bij dezen gelast wordt deze surveillance en oppertoezicht uit
te oeffenen met de meeste zorg en oplettendheid’.

Zie ook 11 Februarij 1809.

5 Februarij. Regeliny der verstrekking van benodigdheden
voor de sloepen van ’s Lands equipage-werf te Batavia.

Deze verstrekking werd bepaald, als volgt:
