1808. H. W. DAENDELS                   225

Art. 5. De sabandhaar zal verpligt zijn nauwkeurige lijsten
te houden van alle aankomende en vertrekkende, vreemde en
particuliere schepen en vaartuigen, derzelver ladingen en passa-
giers, welke lijsten op zijn bureau bewaard en bij ontslag of over-
lijden aan zijnen vervanger zullen moeten worden overgegeven.

Art. 6. Hij zal gehouden zijn den pachter van de boom
in het heffen van den bepaalden tol, daartoe verzogt wordende,
de behulpzame hand te bieden en, indien er eenig verschil
mogt ontstaan tusschen den pachter en den eigenaar of aan-
brenger der goederen, daarin decideeren, zonder dat nogtans
parthijen daarbij zullen behoeven te acquiesceeren, maar zich
ter nadere uitspraak zullen mogen adresseeren aan den plaat-
selijken gebieder.

Art. 7. Alle vaartuigen, van den overwal komende, worden
door een justitieele commissie, ten overstaan van den fiscaal,
doch die van Maeccasser en andere plaatsen uit de groote Oost
door hem, sabandhaar, gevisiteerd.

Art. 8. De passen voor vertrekkende schepen en vaartuigen
worden door hem, sabandhaar, opgemaakt, waarvoor hij zal
mogen declareeren in zilver geld. als:

voor een pas naar den overwal, geschreven op een zegul

van twee rijksdaaldets. ...........i.......r. rds 15 : -
voor een pas naar Batavia en Bantam, geschreven

op een zegul van vier en twintig stuivers...... britt ben
voor een pas langs de kust, geschreven op een

NE VAER BAVOEN, eneen ett ener td  :45

Art. 9. In margine van de passen zal moeten blijken,
welke ladingen, ammunitie, passagiers, enz., worden mede-
gevoerd, zoomede dat het last- en ankerage-geld is voldaan,
’twelk de sabandhaar zal hebben te incasseeren en alle zes
maanden aan: de groote kas te verantwoorden.

Art. 10. Hij zal voor de passagiers-passen mede wer
declareeren in zilver geld, als:

voor een pas naar Batavia, den overwal en de groote
Ln tens Ten Re Aar OD dor rde 1018

en voor een pas langs Java’s kust.......ve nn 50
PLAKAAT-HOEK DEEL XVe                                    15
