1808 H. W. DAENDELS.    Ur

het hospitaal word aangelegd, uitbetaald worden, behalven
nog de gewone rations van vivres;

dat de geringe voorschotten, die hiertoe door de comman-
derende oflicieren zullen worden gedaan, met de nodige be-
wijzen voorzien, maandelijks aan den commissaris van oorlog
zullen gezonden worden, ten einde daarop de voldoening
geschiede ;

dat uithoofde van de tegenwoordige schaarsheid en duurte

geen wijn kan verstrekt worden aan de hospitalen; dat de
matrassen, dekens en lakens voor de Europezen en Ambonezen,
als ook de matjes en kleedjes voor de inlanders, van de mili-
taire of plaatselijke civile administratien zullen verkregen
worden op bons, door de commandeerende officieren geveri-
fieerd en getekend, welke voorts de nodige zorge zullen dragen,
dat deze artikelen behoorlijk onderhouden en verantwoord
worden.

Zie ook 50 November 1809.

29 Augustus. Maatregelen in het belang van de bosschen
op Java.

Nademaal wij bij het daarstellen van eene algemeene in-
spectie en daaraan ondergeschikte administratie der hout-
bosschen over het gansche eiland Java inzonderheid hebben
beoogd om voor altijd te doen ecesseren de willekeurige
beschikkingen, die n de voormalige residenten n particuliere
personen zich onder het vorige gouvernement over de kost-
baarste houtbosschen hebben aangematigd, waardoor dezelve
gebragt zijn tot zoodanigen staat van verwaarloozing en diep
verval, dat - deze voorname resource voor den Lande, indien
nog langer aan de opgemelde, eigenbatige directie zijn ver-
woestende loop was gelaten, welhaast geheel tot niet zoude

zijn gereduceerd, wij om aan den Lande het effect van dezen

maatregel te verzekeren goedgevonden hebben te ordonneren
en te statueeren, gelijk wij ordonneren en statueeren bij dezen:
Ten eersten: dat degeenen, die zich in ’s Lands bosschen
