bel je rn 4  B:  or

1808 H. W. DAENDELS.                    411

de werkzaamheden niet te zeer over de hand lopen, zullen
de buiten-kantoren van de rekeningen en alle andere staten
rollen van drie tot drie maanden formeren en te gelijk met
de boeken overzenden, benevens de generale opneem, behoorlijk
beedigd en in forma probandi gebragt.

Art. 27. En, daar de omslag en comptabiliteit onder het
voormelde Java’s gouvernement van eene vrij groote uitge-
breidheid is, reserveert het gouvernement aan zich om nopens
de wijze van verantwoording van hetzelve aan de generale
renkenkamer, des geraden oordeelende, een nadere bepaling
te maken.

Art. 28. Het collegie zal verpligt zijn de respective comp-
tablen te houden aan den hun voorgeschreven tijd van ver-
antwoording en degenen, die daaromtrent in gebreke blijven,
bij besloten brieven daartoe insinueren; en, andermaal daarin
nalatig bijvende of geene wettige redenen ten genoegen van
het collegie kunnende allegueren, dezelve bij gijzeling daartoe
noodzaken, zullende nochtans omtrent leden der hooge regering
en andere eerste ambtenaren op de buiten-kantoren vooraf
moeten worden kennis gegeven aan den Gouverneur Generaal.

Art. 29. Eenige rekeningen of sloten van afgetredene of
overledene comptablen nog openstaande en ongezuiverd vin-
dende, zal het collegie de volmagten of erfgenamen aanmanen
en houden tot zuivering en voldoening van dezelve sloten,
daarin voorts handelende, zoo als in het voorgaande artikel
is vermeld.

Art. 50. Alle rekeningen, boeken en staten, die overge-
geven of ingezonden worden, moeten zijn ingerigt conform
de respective instructien of gebruiken, zullende het aan de
rekenkamer worden overgelaten om, ingevalle daarin defecten
worden gevonden, aan de comptablen een form van rekening
voor te schrijven, die zij de klaarste en convenabelste zal
oordeelen om door dezelve geobserveert te worden.

Art. 51. Het collegie zal hebben te letten, dat alle sloten
der rekeningen na behooren worden gezuiverd en verantwoord,
de posten, waarmede eenige comptablen zijn bezwaard, in
