1809. H. W. DAENDELS.             139

tijde het noodig getal koelies tot eene prompte en vaardige
expeditie van het werk in de pakhuizen aan handen zij,
berekend het koelieloon tegen twaalf stuivers daags, doch voor
de suiker-pakhuizen en het ijzer-magazijn op zestien stuivers,
uithoofde van den zwaren arbeid in die beide administratin,
ingaande met primo van de aanstaande maand Juni, en om
hier mede het voorwaards gemelde reglement in te trekken
en te stellen buiten verder effect.

19 Mei. Verlating van Ternate.  Inlijving van Menado
en Gorontalo bij de prefectuur Ambon.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat het
occuperen van Ternate aan den Lande niets als kosten veroor-
zaakt zonder door eenige voordeelen te worden gequivaleerd ;
dat ook het bezit daarvan, in verband beschouwd met de
overige etablissementen in de Moluccos en wel speciaal de
specerij-eilanden Ambon en Banda, geenszins van dat nut of
die noodzakelijkheid kan worden geacht om voor de aan-
houding te pleiten, als door zijne afgelegenheid van de beide
genoemde eilanden niet geschikt om protectie aan dezelve te
verleenen; en dat, ofschoon de Engelschen ook bezit namen
van Ternate, ’t welk niet te vermoeden is, daar hetzelve niet
alleen geen producten, maar ook geen levensmiddelen oplevert,
de consequentie van geen belang kan zijn, nadien de Engelschen
n door hunne overige possessien in Indien n door hunne
volstrekte overmagt ter zee volkomen in staat zijn van
elders die expeditien te doen, welke men zoude meenen van
hun van Ternate te wachten te hebben;

overwegende, dat daarentegen Manado en Gorontalo met
weinig kosten kunnen worden aangehouden en, behalve de
rijst, die tot spijziging van de andere etablissementen in de
groote Oost van daar kan worden getrokken, recruten aan
den Lande kunnen leveren voor de arme, ’t welk in het
tegenswoordig tijdsgewricht en vooral bij het groot gebrek
aan Europesche troepen van de uiterste waarde is en waarvan
