ae ne aha Ee ME Aln er BAO Tak EN       AC A fer ft

100             1808. H. W. DAENDELS.

de tegenwoordige artikelen dezer instructie niet strijden, in
volle kracht en waarde.

Op 5 Januarij 1809 werd dit reglement in zoo verre ge-
wijzigd, dat aan wagen-verhuurders werd toegestaan de huur-
loonen voor een halven en heelen dag, in stede van de bij
rinstructie bepaalde rd 2', en 5, tot rds 5 en 6 te mogen
verhoogen en hun op de vragten voor reizen naar de boven-
vlanden eene verhooging te accorderen van een derde naar
mate van de vergrootte distantie van de eene paal naar de
andere"’.

9 Augustus. Bepaling, dat de oppassers van den Dros-
saard met eigen middelen in hunne kleeding en paarden
moesten voorzien.

Hun kon daartoe een voorschot op hunne maand-gelden’
worden verleend, in te houden bij wege van rdecortatie
hunner tractementen’.

9 Augustus. Instructie voor den bailluw van Batavia.

Art. 1. Bij het introduceeren van eene andere wijze van
bestuur in de politie en justitie in de Jaccatrasche ommelanden
de benaming van hoofdschout der stad Batavia vervangen zijnde
door die van bailluw van Batavia, onder toevoeging van den
rang haast den water-fiscaal.

Art. 2. Zoo brengt zijn officie mede te zorgen, dat de
goede ingezetenen in gerustheid en buiten overlast blijven,
zoomede dat de heerenwegen, bij nacht, zoowel als bij dag,
veilig en vrij mogen worden gebruikt binnen en buiten de
stad Batavia.

Art. 5. Zijne jurisdictie is bepaald aan de Oostzijde van
Batavia beoosten het landgoed Slingerland en van daar Zuid-
waarts tot aan de gegraven slokkan, langs dezelve tot boven
de bazaar Weltevreden, van daar Westwaarts tot boven de
