Lie  EE or EN en hed  Een bh deed

1808. H. W. DAENDELS.               216

aan Wees- of Boedelmeesteren zoude konnen komen, ofschoon
bij testamentaire dispositie of anderzints die collegien van
aanvaarding of andere bemoeienissen uitgesloten zijn geworden.

Art. 149. Ook zullen voornoemde ministers, prefecten
en lid der hout administratie zorgen, dat op de spoedigst
mogelijke wijse de wees- of boedelkamer geworden de testa-
menten van alle Christenen en onchristenen, geen Javaanen
zijnde, die onder hunne resorten afsterven.

Art. 150. Een aan de wees- of boedelkamer vervallene
nalatenschap onder resorte van gezegde hoven of prefectures
geinventariseerd zijnde, zal die inventaris met alle verdere
mogelijk te gevene elucidatien Wees- of Boedelmeesteren
toegezonden en na bekomen qualificatie dezelve zodanig
verder worden gehandeld, als waartoe hun Eerwaardens zullen
nodig oordeelen de ministers of prefecten te magtigen.

Art. 151. Zulk een nalatenschap voor Wees- of Boedel-
meesteren aan de hoven of onder Tagal, Paccalongang, Japara
of Rembang aanvaard en te gelde gemaakt zijnde, zal binnen
de zes maanden na de gehoudene publique vendutie het
rendement. beneevens alle zodanige gelden, als in den boedel
gevonden of ten behoeve deszelven geincasseerd zijn, na aftrek
nogthans van alle zodanige daarop gevallene lasten of ver-
pligte uitbetalinge, in ’slands cassa overgebragt worden, ter
plaatze, alwaar de nalatenschap is aanvaard, ter dispositie
van Wees- of Boedelmeesteren; en zullen Wees- of Boedel-
meesteren van het zuivere saldo van zodanige, aan haar
overgemaakt wordende boedels mede genieten den veertigsten
penning ten behoeve van de kamer.

Art. 152. Wanneer een der ministers aan de hoven te
Souracarta, Djocjocarta, dan wel een der prefecten te Tagal,
Paccalongang of Japara of het lid der hout administratie te
Rembang kwam af te sterven en de nalatenschap aan de
Samarangse weeskamer verviel, zal de secretaris aan het
hof of de scriba ter plaatze, waar het sterfhuis legd, eenlijk
het lijk ter aarde doen bestellen en den inboedel ten over-
staan van gecommnitteerdens verzeegelen met de zeegels van
