672                    1809. H. W. DAENDELS.

in hetzelve locaal gemploijeerd ten dienste van het guar-
nisoens-hospitaal, het huishoudelijke toeverzicht hebben.

Art. 5. Deze zal voor de zieke gevangenen, voor de voeding
en verpleging zorgen en de diet naar voorschrift uitgeven
en daarvoor genielen, voor ieder zieken gevangene van den
hoogen Raad van justitie uit ’s Lands kas en voor de zieke
gevangenen van Schepenen uit de stedelijke kas, daags voor
de Europeezen zes stuivers en voor deinlanders vier stuivers,
koper geld, benevens de rations vivres, voor ieder man, in de
gevangenisse zijnde, bepaald, welke de cipier aan den zieke-
vader zal moeten verantwoorden.

Art. 6. De fournitures, kleedingstukken, ustensilia, enz.
worden voor de zieken van den hoogen Raad van justitie
voor rekening van den Lande aangekocht: voor de stedelijke
gevangenen worden dezelve uit stads kas betaald op aan-
vrage van dengeene, die met het huishoudelijke toezicht be-
last is, en op visa van den doctor en chirurgijn,

Art. 7. De ziekevader zal een behoorlijke inventaris van
deze goederen formeren en om de drie maanden aan de
presidenten van de beide collegien van justitie inleveren,
mitsgaders voor hetgeen ontbreekt, verantwoordelijk zijn.

Art. 8. In het Chineesche hospitaal zal een zieke-opzichter
op bovengemelde wijze in functie zijn, komende aldaar de
onkosten geheel voor rekening van Boedelmeesteren.

Art. 9. In de ziekenkamers in het weeshuis zal een
zieke-moeder en in die van het armenhuis een zieke-vader en
een zieke-moeder het toeverzicht en de bezorging over de
behoorlijke oppassing der zieken hebben en zorgen, dat alles
naar het voorschrift der diet van den doctor of chirurgijn
aan hun worde uitgereikt.

17 April. Uitbarsting van den Goenoeng Goentoer.

Het blijkt niet, hoeveel menschen door deze uitbarsting,
welke zeer hevig is geweest, zijn gedood, verwond of om
have en goed gekomen, - waarschijnlijk zijn deze nooit

.
