1808. H. W. DAENDELS.    151

sitie van den prefect der Jaccatrasche en Preanger bovenlanden,
van Motman, ten einde aan het maken der wegen te worden
gemploijeerd.

5: Augustus. Aanstelling van een gezworen landmeter
voor Java’s Noord-Oosthust.

Is besloten aan te stellen een gezworen landmeter voor
Samarang en de overige prefecturen langs Java’s Noord-Oost-
kust en zulks onder genot van zoodanige emolumenten, als
bij de uitoefening dezer bediening van ouds van particulieren
plegen te worden genoten, doch zonder dat hem eenig salaris
uit ’sLands kas zal worden te goed gedaan en dat zijne
werkzaamheden ten dienste van den Lande in daggeld 4 rds,
zilver, daags zullen worden beloond, wanneer dezelve te Sa-
marang of in den omtrek plaats hebben, en daarbuiten met
de reiskosten daarenboven, en voorts op zoodanige instructie,
als nader voor denzelven zal worden gearresteerd.

1 September. Organisatie van het bestuur over Java’s

N. 0. kust.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat
overeenkomstig de weldadige en vaderlijke bedoelingen van
Zijne Majesteit den Koning, gemanifesteerd bij de 28 en
volgende artikelen van de voor hem beraamde instructie als
Gouverneur Generaal van Indin, alle notable veranderingen
in de plaats hebbende inrigtingen onder de Javanen, ofschoon
ook tot voordeel van den Lande en der kolonin kunnende
strekken, gepostponeerd zullen moeten blijven, zoolang er nog
eenige bedenkingen overblijven, of dezelve met den aart en
zeden der Javanen hand aan hand zouden kunnen gaan;

dat hij, Gouverneur Generaal, echter bij het 29 artikel
van zijne voorschreven instructie door Zijne Majesteit uit-
drukkelijk is gelast om dien onverminderd te zorgen, dat
onverwijld de meest geschikte middelen met overleg van de
inlandsche regenten werden beraamd en in het werk gesteld
