1078       1808. H. W. DAENDELS,
29 Wintermaand. Voorschriften nopens vaatwerk.

De heer president heeft namens zijne excellentie, den heere
Maarschalk en Gouverneur Generaal, de volgende stukken ter
tafel van hunne hoog Edelheden overgelegd en daarop voor-
gesteld, als:

op een voordragt van den heere directeur generaal, van
IJsseldijk, daar bij opzigtelijk het successive aangemaakt,
verstrekt en verzonden wordende vaatwerk, ter voorkoming,
dat hetzelve niet tot allerlei klein gebruik verwerkt, maar
behoorlijk verantwoord wordt, voor eene vaste cynosure dien
aangaande voorstellende :

Ten eersten: om al het vaatwerk, hetwelk met dranken,
dan wel drooge of natte waaren, tot olij inclusive, na de
buiten-kantoren gezonden wordt, op het cognossement te
noteeren en het kantoor, werwaarts die verzending geschiedt,
voor het kostende te belasten, tot zo lange de terugzending
zal hebben plaats gevonden.

Ten tweeden: om het gemelde vaatwerk tot geen ander
gebruik te doen bezigen als alleen in de Oostersche pro-
vincien tot de benodigde waterleggers voor het guarnizoen
en zulks niet anders als op aanvrage van den militairen com-
mandant en besluit van den prefect, dan wel op Macasser en
Ternaten van den militair- en civiel commandant, met last
daarvan de generale directie vervolgens te informeren.

Ten derden: om al het kleine vaatwerk generaliter op alle
plaatsen bij aanbesteding te doen aanmaken, waartoe het land,
des noods, de vereischt wordende materialen tegen bepaalde
prijzen zal fourneren; en om dit mede op Java te doen gevolg
hebben met water vaten, die aldaar voor het garnizoen
worden gebruikt.

Ten vierden: om alle vaatwerken, die aan de marcherende
troepes of wel aan militaire campementen en de daarbij zich
bevindende hospitalen verstrekt worden, voor rekening van
de respective commissarissen van oorlog te doen voortlopen,
welke daarvan ordonnantien vof bewijzen zullen verleenen en
