878                    1809. H. W. DAENDELS.

in het regentschap Pamalang:

de dessa Moga      155 huisgezinnen en 20 jonken rijstveld

  Siminkeer 71 350

    Soelang    9    nn
208           50

waarbij, invoegen als boven, nog tot vermeerdering der rijst-
velden gevoegd zullen worden, als:

van de dessa Kaliejarong 10 jonken rijstveld
OR NV AJOHEON re ae 10e
Ir NET EE AN 10

zullende dus de voormelde drie dessa’s bestaan uit 208
huisgezinnen en 80 jonken rijstveld;

onder bepaling nogtans, dat het onderhoud van de in de
dessa Moga gelegene kollij-plantagien van 5600 vrugtdragende
boomen na het voorstel door den prefect zal moeten worden
verdeeld en opgedragen, als:

aan de dessa Montjol Sn 2000 boomen
mar LN ae e en red  1000
ERE et  600
in het regentschap Brebes :
de dessa Djedoek      50 huisgezinnen en 6 jonken rijstv.
 Songong     15     "3 on
  Walahan      1 huisgezin    nn
 Carengassem 100 huisgezinnen 7   ’
 Djembaijat 48     12 p
  Kadamandala 12     aio
226            31

waarbij almede tot vermeerdering der rijstvelden zullen ge-
voegd, worden :

van de dessa Singa...............   15 jonken rijstveld
dins oem Tjafoeban,: sere ten   NE
wies on  Mitigasoria. a AETR
p Labaksiouw ..... ..x    14           n                  ’

en welke zes dessa’s gevolglijk zullen bestaan uit 226 huisge-
zinnen en 80 jonken rijstveld;
