'     ete fd PE RE FT OLE

1808. H. W. DAENDELS.        201 3

een geteekend briefje van: den administrateur van het amfioen-
pakhuis gevraagd moeten worden, waarop bekend zal moeten
staan :

a. de naam van den kooper,

b. de soort amfioen,

c. de nommers en het merk van de kist;
en wijders de som van dies kostende met de daarop gevallene
ongelden, ten einde gcene confusie te veroorzaken.

Art. 11. De verkooping van amfioen zal bij billetten
veertien dagen bevorens bekend gemaakt en drie dagen voor
den dag der verkooping bij bekkenslag nader geadverteerd
worden.

Art. 12. Ook zullen de conditien van den verkoop telkens
bij de publicatie bekend gemaakt en bij de te houdene ver-
kooping nog nader geannonceerd worden, zullende de koopers
eens vooral verpligt zijn, boven den koopschat, volgens het
tegenwoordig gebruik, te betalen 1 percent voor het gesligt
der pennisten en 'f, percent voor de generale directie c. s.

Art. 15. Na de verkooping zullen de koopers, des be-
geerende, van -den administrateur van het amfioen-pakhuis
kunnen erlangen extraxt van de gekogte parthij amfioen,
geschreeven op een zegel van 12 stuivers, tot welke afgave
hij is gequalificeerd onder het genot van een en een halven
rijksdaalder, papieren geld, te betalen bij de koopers.

Art. 14. Alle weken zal de administrateur van het amfioen-
pakhuis aan den directeur-generaal in geschrifte opgave doen
van den staat van het pakhuis, met bekendstelling, wat af-
gehaald en nog restant is, en alle maanden daarvan suppedi-
teeren een generaal rapport, dat gepresenteerd zal moeten
worden aan zijne excellentie den heer Gouverneur Generaal,
den heer luitenant-gouverneur-generaal en aan den direeteur-
generaal: en na de expiratie van het verleend credit zal hij pe
accurate opgave hebben te doen van de koopers, die hunne
amfioen nog niet afgehaald hebben, ten einde daarover kan
worden gedisponeerd.

Art. 15. Indien de koopers hunne gekogte amfioen niet
