1809. H. W. DAENDELS.        659

Art. 5. De halt- of pleister plaatsen zijn verdeeld in vijf
stations, als:
de eerste bij of omtrend Tjawang,

de tweede  v    Tanjong,
de derde    Tjimangies,
de vierde    Tjibinong,

de vijfde    Tjiloar.

De stallingen voor de paarden en wooningen voor het
benodigde volk aldaar zullen voor rekening van den Lande
opgericht, dog door den aannemer in behoorlijken staat
onderhouden worden, zullende de aannemer bij contrarie
bevinding verbeuren een boete van n honderd rijksdaalders
zilver voor de eerste, twee honderd voor de tweede en zes
honderd rijksdaalders voor de derde keer, dat zulks bevonden
werd, ten behoeve van stads kassa, daar, indien een geheele
verwaarlozing ontdekt werd, president en Schepenen voor
zijn rekening alles in orde zullen laten brengen en onder-
houden.                     8

Art. 4. De aannemer zal in de daartoe opgerigte stallen
en huizingen op elk dezer plaatsen stellen een der boven-
gemelde koetsiers, twee postillons en vier boejangers, benevens
drie span paarden van vieren, met even zooveel tuigen, en
drie rij- of postpaarden met derzelver zadels.

Art. 5. De postwagen zal twee maal in de week en
getrokken door vier paarden moeten rijden, te weten, Zondags
en Woensdags morgens ten vijf uuren, zoo wel van Batavia,
als van Buitenzorg; te Batavia van het woonhuis van den
aannemer Zimmer op Weltevreden en te Buitenzorg van de
herberg aldaar, zullende de aannemer moeten zorgen, dat bij
elke halteplaats versche paarden gereed staan en geen
vertraging veroorzaakt werd door het langzaam verwisselen
der paarden.

Art. 6. Behalven deze twee keeren in de week zal de
aannemer in staat moeten zijn om dagelijks naar en van
Buitenzorg met extra post personen te kunnen transporteeren.

Art. 7. De postwagen zal uiterlijk in 7 uuren van hier
