8. H. W. DAENDELS.      A

zorgen, aantoonende de quantiteit en soorten der goederen,
zoo aan bruto- als netto-gewigt, met welk vaartuig de ver-
tending geschied en naar welke plaats, zoomede den naam van
den kapitein of gezaghebber, ten einde de papieren tot der-
zelver depeche in tijds te kunnen in gereedheid brengen,
’twelk te Samarang ten kantore van den hoofd-administrateur
zal geschieden.
SArt. 19. De contante verkoop uit de pakhuizen zal ten
eenemaale ophouden, buiten de rijst, welke, zoo aan de gemente,
als aan anderen ten vervoer naar elders zal worden afgestaan
in een onbepaalde quantiteit, doch niet meerder als bij een
quart koijang tevens tegen dertig rd, zilver geld, de koijang
en verder op den voet, gelijk hiervoren onder art. 15 is bepaald.
Art. 20. Het provenu van deze verkogte rijst zal door
den pakhuismeester te Samarang en den administrateur te
Sourabaija om de twee maanden aan ’s Lands kas moeten

worden verantwoord en door de prefecten van de overige

prefectures alle maanden bij hunne kassen ingenomen.

Art. 21. Met uitzondering van Zon- en feestdagen zullen
de pakhuismeester te Samarang en de administrateur te Sou-
rabaija des voor de middags van 6 tot 11 uren en, zoo de
dienst het vordert, ook des agtermiddags van 5 tot half zes
uren in hunne administratie moeten present zijn, edoch bij
extra-ordinaire gelegenheden zooveel langer, als hun dienst in
het pakhuis wordt vereischt, in dien gevalle de Zon- en feest-
dagen daarvan niet uitgesloten, bijzonder bij belading of ont-
lossing van vaartuigen, die met spoed moeten gexpedieerd of
Ontlost worden, blijvende alle nadeel, die den Lande door ver-
tragingen in dezen mogt lijden, voor hunne verantwoording.

Art. 22. Uiterlijk voor den 8" of 10tP van iedere mdand
zal de pakhuismeester te Samarang aan den hoofd-administra-
teur en de administrateur te Sourabaija aan den Oosthoeks
gezaghebber bij een distinct berigt opgeven, welke goederen
in den loop der vorige maand in de pakhuizen ontvangen en
daaruit afgeleverd zijn, met aantooning van waar en met welke
gelegenheid dezelve zijn aangebragt en op wiens orders en met
